
 В ущелье тропа
 Среди камней, монахов
 И паломников



дорога домой
всех пройденных путей
шаги итожу...



Деревья
Разные имена
Непохожие  судьбы.



ты похожа на осень в рассрочку
эти теплые летние  губы
приоткрыв в ледяном поцелуе



вокзальный сквер
втридорога
букеты незабудок 



король оранжевое лето
в янтарных бусах
рыжий пёс



грустная песня
следы переживаний
в голосе гитар



От Ali Express

пришёл эксцесс. Любви он

вмиг прервал процесс.



я Вам открою
толкает дверь
малыш



Нежность в сердце,
Тепло на душе от простого открытия,
Где то живет человек, что мысленно с тобой рядом.



купальская ночь
перемигиваются
Венера и спутник



Несокрушимость
Забвеньем засыпают...
Замшелый камень.



Сладкий поцелуй
Родниковой воды пьянил
Своей чистотой.



Эльфийский парк молчит в глубине аллеи,
А нильфгаардский проводник ведёт Цириллу к жизни,
Безумие дней не властно над ними.



Листья опавшие
Набегают алым прибоем
На холодные камни



бушует вьюга,
трещат и стонут сосны...
ветер, снег, мороз



сколько же сверчков
об одном поют в ночи
так бы и людям. 



Над  лачугой
Вдруг  роскошные  кисти
Сирени.



камень на реке 
приютил деревья вот
и мне место есть. 



За дверью зима
Зябнет одинокая ночь
У жаркого камина



хрустальный трепет
заснеженного сада...
слезливо небо



скоро Новый год
стал мал костюм Снегурочки 
для выпускницы 



медоносные травы
по пути 
вдыхаю солнце 



Всё наладится
не поздно и не рано
счастье вовремя.



Кончился снег
Средь листвы молодой
Птица запела



Уходишь. Стою.
Буду ждать Тебя здесь до...
До следующей... 



и снова летит
провожаю с грустью
вешний цвет



Погадать,
Разорвать
Паутину слов.



кофе по-турецки
мурлычет нездешний мотив
новый бариста



Луну на рассвете,
Опять тебя не дождавшись,
С тоской провожаю .



поэзия чувств -
восторженная любовь!
свет прозы счастья...



три есть рассвета
побежим к трём закатам
как...любим ведь мы



Водопад. Ручей.
Много слышу я речей.
Истину ищу.



ночь холодная
пойдёт на убыль скоро
солнцестояние ведь



Свирель, скажи,
Как ветра стихию
Укротила?



Прыгают по улицам
солнечные зайчики
от бегущих авто.



балерины рюс
тартарских родов все три
нуреев то знал



Несмелый дождь
Нежные побеги берез 
Чуть-чуть окропил.



Что бы сейчас ты ни делал,
Задайся вопросом: "Зачем?".
Как просто постигнуть безумие.



Родительский дом
Застыли вербы в плаче
Тихо как в раю



Неотвратимо
Разлукою веет ветер
Этой осенью поздней



предзимок
хрустят под ногами
вчерашние лужи



Будто стыдливо
Тихо стучится в окно
Веточка клена.



Лодка неслышно
Скользит по огню,
Утонувшему в море.



капелька воды
забытая солнышком...
лужица в лесу



Окованы льдом
В ожидании весны
Ветви деревьев. 



на брудершафт
собака , я ,
фонарь



ползешь, а куда ползешь…
когда-то и ты станешь цветком
бабочки инфант



Жизнь-это лыжня
Мчишься вперёд, вдруг обрыв
Бесславный конец



Взрослых нет - это
просто измученные
грустные дети



                Трудно даже представить
                Сколько же надобно ума
                Дабы не казаться дураком...



По венам 
Любви наркотик 
Больно потом... 



старая скатерть
на розовых пионах
слезинки воска…



Мой сад уже отцвёл
Кто может задержать
Осени седые дожди? 



золотой песок 
получил свободу вдруг 
разбиты часы. 



мокрые отпечатки, 
так много мелодий 
среди капель



Картина мира –
внешний антураж судьбы
и храм духовный.



Последний день года
Никого в парке
Лишь волшебство



Шпиёны и шпиёнки увидеть не хотите ли,
Как в нашем балагане
Билеты раздают.



Зло и обман,
Раскрошенные события,
Мозаика людей.



как парусники,
плывут облака в небе.
один за другим



Что пишет весна?!..
Ручьями глицинии —
Иероглифы.



Мне снова вспомнился ты 
Мысль невозможно обнять 
Слёзы бегут по щекам



Друг  другу
Все  уже  рассказали
Последние  листья.



Рисует солнце
Облаками утро все
В небе радужку.



Напуганная цыганами лошадь
Бьёт копытами мостовую
И моё одиночество.



Солнце в зените
Жар переходит в воду
Так плачет ледник



выбираю дорогу
камень на перекрёстке
веет холодом



Ещё  влажные
От прикосновения  кисти
Лиловые  облака.



Зимняя стужа.
На крыльях к милой лечу.
Пусть греет!



тяжёлые капли 
в рыхлое тело снега
дождь в декабре



ну и что, что снег?!

всё неопределённо...

а вдруг растает...



Цитрусовая симфония
На молитву настроила...
Солнца восход.



все ощущают
свежий аромат зимы,
кто знает горечь?



У обители глухой
Лёг на землю крепкий снег
Ночь бессонная...



В седых волосах

Не мудрости зеркало,

Старости двери.



Проходя мимо кладбища-
Скажи мне
Кому ты здесь нужен...



кошка клубочком
сладкие сны о лете
намурлыкает



Выдуйте  радость  !

Мыльный  раствор  и  вперёд  . . .

Скуку  на  мыло  !



Висит надо мной
Словно он-злобный дракон-
Комариный рой



Погас интернет
Позвони родителям
Это знак свыше



Прогибайся 
Или
Навязывай



Ветер в берёзах,
А после- холод в доме-
Мне принёс буран.



Майский гром
Оглушил всю округу,
Порядок наводит...



на шпильках с улыбкой
выхожу в люди - вечером
включаю компьютер



Воспоминания
Откладываю жизнь
До солнца



тонут в глубине
 бездонного времени
  камешки секунд



деревенская ночь
выше цветов сирени
звёздное небо



В воздухе
купаюсь. Здесь
он такой чистый.



весна
улетают в окно
листы курсовой 



Земля
Выжженная засухой
Ждет влаги, как любви.



Ветер  шумит
Растет  подкидыш
В теплом  гнезде.



светлое пятно
слезинкой на асфальте
капелька дождя



Семь красок чувств-
Палитра любви...
Я напишу наш портрет



бархатный сезон
на соседней даче
поскрипывает калитка



будильник трижды
сон пребольшой тянулся
сто лет разлуки



стекла очков
голубеют на носу
майские небеса



Кот намывал "гостей" на стёклах,
Стирая лапкой холод нот.
А дождь быть первым постарался!



Сон встревожила
Ослепительным сиянием
Ночь полнолуния.



витрина кафе..
к своему отражению
прислонился бродяга 



Сентябрь чарует
нас многоцветной краткой
своей красотой.



ирисы цветут
купаются в пыли 
воробушки 



Мир разноцветный, 
Но его хотят одним цветом залить, 
Красной кровью измазать… 



шампанское и желание 
увидать в лунном блеске 
прогалины голубеющих холмов



ночная прогулка.
все фонари, как фонари,
а этот без поводка.



четыре века
холопом бедный народ
вот и боярыш....



как птицы поют
в телефонной трубке твоей
словно из Лета



"На Титанике" -
Венера Милосская!
"Жара", однако.



вот и первый снег
пока не остыло
пью молоко 



наша...останьтесь
в вагоны за три часа
НЕЛЮДИ...ЗВЕРИ



Случайно, потревожил гадюшник
И сто раз пожалел об этом. 
Так и наровят гады укусить побольнее. 



Нормальная маска 
должна быть 
увлажняющей!



Луны апельсиновый шар
В полнолунье
Застрял на  усталой ветке.



Фортуна повернулась
Ко мне спиной...
Но я её нежно обнял за плечи. 



старая книга
на странице про любовь
незабудки



перевязаны
алой ленточкой
армейские письма



Уродливая
Душа изуродует
Лицо и тело



                Коль у тебя что-о болит
                Лучше молчи
                Иначе ударят именно туда



параллельный путь
человека и моря
сошлись однажды



честь или участь
воздвигнута в камне
точка отсчёта...



мокрые листья
в ковре сверхянтарном
снег ожидаемо смел



глаза сияют
волшебной синей ночи -
на небе звёзды



засверкали все
тридцать два см стоп
с щёткой для посуды



жаркий полдень
язычками лепестков
ловит пион ветер



день поцелуев -
сияют фиалки глаз,
цветут улыбки



буран и сани,
отчаянные кони -
ездоки шалят



робкая речка
струится из облаков,
долог путь к морю



кормушка для птиц
притворяются снежинки
синичками



Горный водопад,
Голубая лагуна,
Только шум воды...



Не с кем и слова молвить
Лишь дождь холодный идёт
Уже который день...



вместе с любимой
цвет незабудки искать
вечно мечтаем



В высь гляжу молча...
Сколь брильянтов сияет
В бездонной ночи



Прелый запах леса
сырой и холодные
скрытые тайны.



Сравнялся погост
с землей.
Печально шепчет багульник.



нежнее мечты
небес святых синева
сотворение



Поздняя осень
Выходишь с работы, как вдруг
Первый снег пошел



девочка рада,-
пишут ...к миллиону в год
смертных...в тьфу буль-буль



криптомерия..
а ведь что-то есть во мне
от самурая 



за ночь облетел
тополь
холодные росы



сумерки пришли,
синеватый полумрак
окутал город 



Буря мглою небо кроет,
Вихри снежные крутя.
Дворников не видно



зима, полная солнца
на хвосте воробья-
как она искрится!



капель
в проталинах снега
спутанная трава



детский парк
бронзовому Мойдодыру
начистили носик



все письма в прошлом
но память воскрешают
свидетели немые



зима
поцелуями согреваем 
ночь



первые заморозки
засахарилось
варенье из малины 



отличаются
если б СССР по-Ефремову
пример б Планете



ноябрь догорел
заждались мы тебя
падай снег падай



акварель лужи
за черенок кленового листа
запнулся ветер



Озяб воробушек
на ветке сидеть. 
Согреться бы взлетая. 



У реки пьют воду
Олениха с олененком -
Мать и дитя



Скамейка одинокая
Снегом засыпана
Мимо прохожу.



ночное...
выше по течению
девичьи голоса



Проверка
В очередной запой
уходит коллектив))



ночь будоражит
ароматом фиалки
не надышишься… 



солнышко в окне,
лазоревое утро;
смеясь, ушла ночь



продляя суеты досуг
с прищуром смотрю
на танец гейши



конец сумеркам
над крышами домов
полная луна



Над вишней в цвету
Спряталась за облака
Скромница луна



жук уместился
под половинкой зонта
иероглиф ЦИ



под вспыхнувшей 
от поцелуя щекой,
прохлада дольмена.



красота снега,
колышется под солнцем
берёзовый дым



В камине пламя.
Сижу я рядом с Вами.
Минуты счастья...



В тихом раздумье
Всеми покинутый лес
Дремлет



голубым небом
пролески окрашены…
цвет земли – ждущий…



низка бычков
послевкусие
летнего моря



двадцать лет спустя
и снова
треугольник 



косые тени
под хмурым взглядом ночи
копошатся сны



цветы как жрицы
в нежных тонких туниках
творят  обряды



Детвора санки
Двор в одиночестве ель
Салют в Новый Год



Не могу вспомнить,
Где в жизни видел тебя?!..
Снишься мне снова...



В небе заката
Утром растаять как тень 
Готовится сверчок



сорок лет
притягивают
магнитики твоих губ



В беспокойстве духом пребывая, 
отпила немного Да Хун Пао -
тишиной заполнилось пространство.



Тонкие пальцы
Лилий белых лепестки 
Озера заводь



сумерки
подвывает собака
ветру



Пахарь уставший
Земля благодарна ему
Будет еда на столе



Чтобы встретить закат на Фудзи,
По дороге влюбись в рассвет.
Средь камней расцветают флоксы.



ливень - громыхая
опрокидывается лохань
ветер в ступоре



Утюг канал.
Пьяная колонна.
Коровий вирус.



обман зрения -
интрига фантазии,
алгебра тайны



ветер и тучи,
злятся серые волны...
море до неба



мужа Искандер
сын Искандер Четвёртый 
таджикская кровь



В пламени страсти
Угольный спит силуэт,
Пряча развязку...



дождь
луна отряхнувшись
закуталась в тучи.



птиц перелётных
галочкой крылья в небе
строки прощанья



От тучи  к туче
Тянется  клин  журавлей
Перья  падают.



каждой женщине
корону с рождения -
королева грёз



маленький пруд
играют ребята в хоккей
в одни ворота 



Внутри сокрыт миг:
Взгляд наружу спрячь, веером
В цель — рывка искусство.



комментарий - еще 
один способ дать чаевые 
за хороший сервис



Сочинял хокку
Седой философ-поэт.
Всходило солнце.



Капельку росы
солнца луч сиянием
пленил. Иссохла...



кафе на террасе..
стелет скатерти
снег



почему президент Литвы эконом классом
А ваш с друзьями покупают самолёты даже для собак
Пойми Шведка-МЫ ХОЛОПЫ



Чего же проще кипятка до чая 
но как ошпаримся мы не скучаем
осознаем из простоты и вытекает сложность...



Дракон сползает
Пенистая лавина
Снега сугроьы



От серой скуки убегая,
Ныряешь ты в фонтан искристый
Сиюминутных развлечений.



Касаюсь взглядом…
Две половинки луны
через ободок.



розовый дым дня
вошёл в открытую дверь
аромат весны



книжный магазин.
у входа реклама
нижнего белья



Поцелуй нежный
Лучиком солнца будит
Так трогательно!



девять тысяч двадцать семь
лепестков тюльпана
приснились вчера Угэдею...



мир совершенства,
так похожий на мечту -
мудрая святость



всему есть время
и место песне жизни...
пусть бьётся ветер



 О прошлом память
Никак мне не вытащить
Сидит занозой...



Улыбка ребёнка
Счастлива, радостна мать
Двое смеются



вчерашний снег ---
места, где он лежит
молчание.



Грустно созерцаю,
Как светел месяц порою осенней
В дали небесной 



....под одним зонтом 
счастье не спрячешь.
Оно там - не засыхает



Горный ручей
Пенится розовыми лепестками
Яблонь



Косарь косит траву,
Осталась травинка,
Радуется жизни!



Пока страх в тебе живет,
Ты просто слаб.
Будь волен, ты не раб...



Ты стал безучастным,
Но цветы благоуханье струят
Вновь осенней порою



На балалайке
Три струны – могли б играть
Три Паганини…



Настоящее.
Между прошлым и будущим
Росинка...



Весна. Март уже.
Просыпается земля-
Потягивается.



корпоративка
каждую потискал
начальник-Дед Мороз



Срублены сосны
Тени реликтовых пней
Плачут смолою



140 миллионов де юре
80 миллионов де факто
всего-то полмиллиона 



ты не крепостной
История будущим
Тартарии мы



То ли молитва,                
то ли ладони греют       
кого-то внутри.                



Поет соловей
Ловится мгновение
Фотокамера



прячут лачуги
тени надменных палат
солнце едино



дурачится
до поры, до времени
первоцвет



на дне колодца
дрожит дневное небо...
а в небе звёзды



                Понять,конечно,что арбуз-ягода
                В принципе невозможно
                Но стремиться к этому надо!



семейный круг
мамино варенье
из райских яблок 



влажнеют веки
пленительность миражей
обман наяву...



вне доступа..
чертят самолёты
треугольник



ЗДЕСЬ ЕЁ КРОВИ
БОГОМ ПЕРВАЯ ОНА!
ЗАЦВЕТЁТ СТРАНА!!!



конечная..
после Гессе
выхожу в никуда



стареет гейша
почти запеклась вишня,
растет животик



Не буди во мне дракона!
Помоги мне снова стать
Цветущей сакурой...



все князи Русски
под руце его даны
КНЯЗЬ ВСЕЯ РУСИ!



Порхают чайки
Развеваются руки
Навстречу ветру



час пик
прохожие и листья
наперегонки



Солнце к закату
Движется медленно,
Не всех согрело...



пойду-ка я в парк
а вдруг кого-то встречу
эх загуляем



Зимняя роза
Ищет защиты в шипах 
Белого инея



поздние цветы
на крыльце в ведре
первый лёд



В небе васильковом
Радуется солнышко. 
Ранняя весна.



Внимая соловью,
По колено в лунном снегу
Путник бредёт



Сердце грустит в любви,
Счастье наполняет глаза искринками слез,
Я люблю! Просто люблю, это такое блаженство!



свободный автобус
разбежались
глаза



Хмурое утро
Первый ледок на лужах
И крики ворон...



червяк сомнений
изгрыз яблоко судьбы...
пустота смысла



три десятка лет
не умирай дождись же
СЧАСТЬЕ ВПЕРЕДИ



звенит ручеёк,
увлекая талый снег
к солнышку в небо



Всё орёт обо мне…
ты всё делаешь вид, 
что не слышишь…



как близко смерть...
на вершине горы
вздох хайдзина



Чаще смотрите в небо!
Тучи и белые кружева -
метафора человека.



вышка всем троим
народ хочет иначе
стражнику шепчат(или вилы да щипцы)



быстрее жизни
торопливое время -
свет весны в глазах



Нежность весны
Любовью пробуждается
Сердце в цветах



Живи Сегодня
и вместе с Вчера тебя
забудет Завтра



Всех Святых.
в маленькой тыкве
живой мотылёк 



Шаг её осторожен,
голос тих, – 
она носит ребёнка…  



То верен себе,
То поддамся пороку.
Вечная война.



 от  а  и  до   я
ветром по асфальту
словари мира



Вот солнца лучик
Не ведалось, чем дышим 
Здесь столько пыли



Режу яблоко
Пополам. Без ножа не увидеть
Сердцевины.



осени бархат,
в траве листьев золото;
трепет берёзы



яркий закат
взгляд прячет солнце
в густых ресничках



Бывало, откроешь римское право, 
читаешь - domiseda, понимаешь 
идеал римской жены - домоседка.



Красные метки
Растянутые волны
Далёких миров



Вельяминовы
Сабуров Годуновы
Царь Борис?..Да



вчера и завтра
а сегодня 
со мною вечность



плавятся снеги
вальдшнепов крики
ветер с болота принёс...



Волнами листвы
Лес сродни океану
Только зелёный



Водопад
Ревом подбитого зверя
Падает во тьму



научите как
мне жить чтобы всем было
со мной хорошо 



всё то же, те же
и также взгляд сквозь пальцы
доколь так будет



столетний аромат.
духи разлились,
или живы розы?



быть или не быть?
цена вопроса
ломаный грош



Тишина поведать может,
Как поёт вечерний ветер
И как слушает цветок.



Измаил
из турецкого
только название



Ты умираешь.
Я стою у постели.
Открылась дверь.



Себя познаешь,
Не головой,а сердцем.
Только полюби.



цветы на холсте,
поделимся радостью,
вечно живые.



май же был вчера
нашей любви начало
август порешит



очередь на эскалатор
бережнее обнимаю 
розовые тюльпаны 



Шум прибоя и
Песни чаек вдалеке. 
Покой на душе. 



Крик чайки утонул
В нахлынувшей волне
Одиночества.



Мыльные пузыри;
Раз за разом?? Они лопаются,
И исчезают. 



мама русская
Марат Кабаев-киргиз
Чемпионкою



зима крадётся
под снегом коварный лёд
ах лето где ты



Бог к павшим вновь  сноизошел. 
Девятый вал  ушел. Произошел.
Счастье, однако.



городские лужи...
прыгаю вместе с внуком
с крыши на крышу



Лист осенний,
Погнавшись за птицами,
Упал в болото.



Скрипка - тоска
Пропела осень
Одинокому рассвету 



митинг..
помчался за «Бугатти»
чей-то пёс



И лишь ты увидишь меня внутри,
Лишь ты глаза на внешнее закроешь, 
А я увижу ничего, ведь ты давно отдал всё мне. 



Опять метель,
Ветер ласкает снежинки,
Холодная любовь...



Грустно ветер поёт
Меж ветвей зимней сакуры
Зябко в накидке



Клин журавлиный
На рисовой бумаге тушью
Безмолвно рисую



Всегда чувствует
Поддержку богов...силу
Космическую



Мало сороке дня,
ночью трещит
журналистка лесная.



Радость в душе
от колокольного звона
в праздник.



В Египте обнаружен саркофаг.
Лежал в нём фараон в рубахе-вышиванке.
Открытие!.



Красивы лепестки хризантем
на праздничном столе
отблеск далёких звёзд...



Дороги конец.
Красного дерева крест.
Вспомнит хоть кто-то?



Полосатый гость 
за порогом веранды
ухи аромат



Первая любовь 
Как бабочка в полете.
Сердце трепещет.



Опять наш сад цветет,
Но нет кого-то среди нас
Так сердцу больно...



                Недостаток мозговых извилин
                Компенсируют
                Голосовые связки...



Разгрузочный день.
Чужая, голодная собачонка
уплетает наваристый суп.



На дворе октябрь
Лежит туман на полях
Жизнь - обманчивый сон...



 толпа народа
на восточном базаре
товар на выбор



момент истины
тонкая струйка
песка



желтеют листья..
почему-то знаю
что вернёшься 



гастр таджик тебе,-
в хохот...а ты гастр жидов,-
в плачь...козявки...нос



Новые серьги
Качаются в такт шагам.
Дамское счастье!



вздохнули дети
спектакль от депутата
на Новый год



заходится в плаче
соседский младенец
бессонница



Нудные дожди
Утонули в реке
Не видно берегов



день угасает
в ворохе яркой листвы 
делаю селфи 



к  вам с капитала
 вы в капитал наш...в нём смерть
остановитесь



Зима, как осень,
Дождь обратился в снег -
Причуды богов!



Улитка, ты покорила кочан.
Поехали вместе,
заползём на Фудзи.



облака бегут
в прошедшие времена...
день первой встречи



бесспорный минус-
человек без комплексов -
связаны чувства



закипает утренний кофе
окутывая ароматом
пустой стул



Портвейн 
И портсигар
Дружили



все звуки смолкли,
отшумев, затих ливень;
чуть брезжит рассвет



Вечерний май. Ты
Ко мне пришёл и мне солгать
Осмелился.



...лишь жар твоих рук
пробуждает тело мое
от вечной зимы...



стоят сугробы
бело-розовых цветов -
аромат яблонь



Пельмень Мельпомены
застрял в пищеводе.
Театральный буфет



закрыли ветви 
окно твоё от взора
скорей бы осень. 



Ночь полнолуния 
Пение сверчков со всех сторон 
Снова грущу о тебе



безмолвным кликом
ангел воздымает крылья,
Идя на грозу... а Небеса бездонны...



плещутся тени
облаками на небе...
дождь до рассвета



частица бога
поёт, болит, страдает
душа живая



Как много чаек! 
И ни одного  у них
Нет Джонатана...



опустевший парк
зелёные скамейки
красят в серый цвет 



ведь утеряна
а потому и холоп
Веллер-11 веков раб



лепестки лета
разносятся ветрами,
ликует небо



и снег растает
несу домой
спящую бабочку



однобокая
но всё равно красива
луна средь неба



Роняет осень
в лужи жёлтыми слезами
холодок грусти



Если ты думаешь,
Что ты без грешен,
Значит грешен ты вдвойне.



звонкие капли
дождь здесь ни при чём совсем
опять соседи. 



Бабье лето.
Ещё на что-то надеются
Девчонки.



Усталая дверь
Скрипит, подбирая
Мелодию встречи.



Опустело гнездо
Чертополоха.
Разлетелись пушинки



Нам первый звонок 
Открывает дорогу
Из детства в юность



Лист абрикоса последний
В руку упал
Прощанием осени



серое небо
стук дождинок по стеклу
нахмуренный май 



хэллоуин..
и тыкву съели,
и луны не видно



тиха лампада
лик иконы тонок
у прохлады храма.



С рассветом
Стрекот сверчка одинокого
Утихает



Уснула осень
В серебряном инее...
Колыбель зимы.



Распустился мак
В гордо-зеленых листьях,
Явив красоту.



Садиться хочет
бабочка на ветер. Но
ветер не ветка...



В рамах золоченых
Старой осени картины
Инеем написаны



Лодка на лунной дорожке
Ночь светла
Лёгкая рябь на воде



отрыжка
после
пикника



Птицы, птицы - вам гнездо!
Отчего ж вы не летите...
Где ж вы птицы, где же вы...



В тени бамбука
Зреют ярче мысли,
Как голос тигра при большой луне.



я же человек
господи боже за что?
"судьба"-беззубый из сегодня



Безумие ...

Запутанность суждений,

Объятий горизонты ...



поле подсолнухов
освещает тропинку 
луна 



затяжной дождь
в луже
рассыпаны спички



Чайки фонарей
О столбы спотыкаются.
Парить выше!



Непонятно совсем:
Радоваться или огорчаться,
Когда приходит день рождения?



Вслушиваюсь
В  ропот  ветра,  разговор  сосен
И  шорох  трав.



Столь страстен за спиной
Рёв чёрного мотора.
Я ли вина тому?...



жара
перехожу
на солнечную сторону 



в уфе бахрамжон
в пскове пётр иванович
русский не знают



Снега нити за окном -
Ткёт зима к утру искусно
Наряд новый



В небе закатном
Солнце спелой малиной
Зреет на завтра.



ветер плескался
птицей дождя в лужице...
туман осени



Снежное танго
В беззвучной синеве..
Вьюга и Солнце.



Туман окуривает
Едва взошедшие цветы
Весна затяжная



С "глухими" трудно общаться,
Если они 
Ничего не хотят слышать



День,  захмелевший
От  настоя  трав  душистых,
Уснул  счастливый  в  куширях.



северный ветер 
заставляет вспомнить же 
лето далеко. 



странная тоска
смешное одиночество
вроде бы друзей



белая ночь
никак не завалит снег
огонёк фонаря 



Лунною ночью 
Кошка на крыше сидит .
Значит так нужно  .



в летнюю жару
странно слышать голоса
охрипших ворон



Закатное солнце
Сквозь белых яблонь пургу
Тихо летит



так ярко солнце 

цвЕта изумруда
трава и жаба  



„Приду сразу“

короткое сообщение и

длинная очередь



Крокусов россыпь –
Это смеётся весна.
Тепло на душе.



оттаяла
растопила теплота
твоих губ



ночной воздух 
всегда - только 
всю ночь



новая ветка
маленькой ладошкой 
клён машет вслед



Красивый парк,
Средь деревьев образ твой...
Лишь сон.



Северянин ...Друг
Русь у него ВОСТОКОМ!!!
с ним я..ТАРТАРЬЯ!!!



плещется солнце
волнует черёмуху
синяя бездна



Твоей заботы 
Карандаши рассыпались.
Не наточены…



Не будьте с близкими жестоки:
Быть может, 
Вы видитесь в последний раз.



луна краснеет -
бродит весна нагая,
ночью у пруда



Июльский вечер
Синий купол храма
Тающий в небе



Голые ветви
среди белизны снега
аромат яблок...



Из бездны пустынной
Падает отрешенный снег
На дороги странствий



немцы шли к гуннам
чрез века дали цариц
Аттила то Рос



от моря Чёрного
до  Сибири...Проснётся
вот увидите



блистают грани
грациозных снежинок,
падают звёзды



Тени облака
Дал приют угрюмый утес
На заре холодной



реал риал
меньше порядок
в тумане



Ветер по морю гуляет
И кораблик подгоняет.
Почта вовремя придёт



Я слышу трепет, первого листка.
Который слышит, что пришла весна.


22.04.2018г. Коля Нилов.



Что, позволительно-глупцу.
То, не доступно -мудрецу.


06.03.2018г. Коля Нилов.



ночь нежна
лунною дорожкой
бегут барашки...



Утро морозное.
Ещё нагие вчера
В кружевах стоят берёзы



сливовый сад мертв
мясо на углях жарят
люди из шахты



голосом моря
шумят тревожно сосны,
мерцают звёзды



печалится роза в саду
дни её сочтены
скоро праздник



в миг растаяла
снежинка на ладони
как и не было



весенняя гроза
спрятался под мостом
последний сугроб



Многоголосый
Ухает глухо филин
Ночная птица



Свеча жизни,
догорая,
начинает коптить



на мокром асфальте
автограф из листьев
оставил бродяга-дождь



Глаза кролика
И усталость собачья –
Совья натура



"Хули ты ушёл?"-
В теплоте вечерней
Холодок обиды.



крест на грудь..большой
да шлейфом обороты
джорж гурджиев два



Грабли старые 
увидела я на своем пути
Другой дорогой пойду



Пришел туман
Ловко расставил сети,
Солнце попалось...



Одуванчики,
Солнечные зайчики -
Золото лета.



Листья опали
Вот и тополь обнажён
Все гнёзда пусты



Только  что  на  заре
Родился  первый листок
А за  ним  и другие.



   в космос первый
   Юрий Гагарин взлетел
   подняла страна СССР!



 ватные шарики
непохож на настоящий
снег в этом году



сижу дома
провожу время 
в самосозерцании



один да другой
о церкви православной
слабый да лживый



глухая осень
встретила утро зимы;
ветер веял снег



тихая радость
изумрудного цвета -
долгое счастье



проводы зимы
вокруг детского сада
трусит лошадка



Я познал мир.
И мир познал меня.
Поцелуй любимой.



Заменила солнце 
в моем саду 
жёлтая хризантема



Квартиранты мы
оба в этом доме, – я
и мой мышонок.



лунное затмение -
темное предупреждение
облаков



Плывут дельфины.
Их радостный крик зовет
Меня в детство. Эх!



в ночной прохладе
все запахи острее
и пробуждают



таджичка а ты?
я узбечка актриса
советские мы



Лавину снега
С чела суровых кедров
Обрушил ветер 



сиреневый закат
за горизонт уходит.
шелковая нить



Ладью луны 
Море вишен в цвету 
Тихо качает



           Недолетевшие,
           Унесённые ветром
           Письма моей любви



первые цветы
не будут ждать тёплых дней 
всегда впереди. 



Нежно разгладил
Морщины старого пруда
Лед стеклянный 



твой посёлок..
и снова
вишни в цвету 



О, Хризантема...!
Ты ждала
меня...



второй день... гроза
вокруг да около ходит
каштаны цветут



Вглядись в каплю росы
Она знает тебя всю жизнь
Внутри твое лицо



Дремлет самурай
И кошмар ему снится,
Как ронином стал.



каждую ночь 
по улицам без имён 
как ветер осени 



один на один
взойдя к озарению
снисходишь с закатом



взбитые сливки
мурлыкает
что слишком долго плавал



Холод января 
Ночью обнимаю вновь.
Пройдет и это.



за Родину в бой
500 тысяч полегло
узбекский народ



любовь - безумие
бугги поздней ночи
держи блюз в живых



в сумерках
горные сосны ловят
оттенки неба



Тихо с ветки на землю слетел воробей
Показалось падает лист
Скоро осень



Бешено бьётся сердце
Судьба моя под угрозой.
Завтра экзамен.



зря просил ветер
всё сделал по своему
летят лепестки



Расставание
сделает ещё больше
расстояние.



Сверкнул бриллиант
В сердцевине листа.
Дождь обронил.



В потоках ручья 
Кружит райское яблочко...
Дыхание фатума.



Если придеться мне клянчить,жизнь моя,
то клянчить буду только Любовь твою я:
на пороге в дверях Божьих,дар Божья моя...



Это остров Ольхон. 
Небольшой кусочечек.
Ничего себе кусочечек!



Нежность - облачко
Из ароматов сердца.
Плывёт к тебе, касаясь пухом крыш..



Слова утратили смысл,
а действия-причину
Раскрылось сердце.



Камин не горит
Уже не светло...
Тоска осела



Наступаешь
в траве на мяту,
омываешься свежестью.



светится ярко
жёлтая капля смолы...
золотой янтарь



Из-за глупой обиды,
Разошлись два любящих сердца.
Никто не уступит, в это ошибка! 



прачечная
покупаю коттедж
в латвидже



В траве по пояс
Ищу тропку хоженную.
Найду ли, не знаю



Луну игривую
Озеро теплое качает,
А она никак не заснет



Экспромт младшей дочери о моем Дне рождения.))) Мама ты напиши так!

С Днем рожденья! Поздравляем!- все кричат. Я стою, а все кричат - С Днем рожденья! Поздравляем!



Фото автора.



электронный фильтр
щербина щербине дым
любовь без камней



Ямато..
машут на прощанье
вековые сосны 



мороз ледяной,
рукой поймал снежинку.
стало так тепло



Воздушный.
Вдохну, погружусь в красоту
Цветка орхидеи.



воскресное утро 
на три голоса
мурлычут коты



прошлой любви
истлевшее сердце..
ростки будут.



в небе - Млечный путь
волосы Вероники
ветер колышет



Лишь оно согласно слышать вой и шепот
И сохранить о чем поведает слепец
Готово выдержать объятий крик



Дирижирует рогоз
Огнекрылыми волнами.
Скрипка-прима - сам закат.



песня птиц;
весенние молитвы
в песнях птиц



живёт, радуясь,
согрешивший романтик,
теперь он денди



в дымке вечерней
вы не одиноки тут
ирисов цветы



мерзкое гавно- о первом
холопы русские всё терпят-сущность их такая
Ильич Велик Могуч не для холопов



сиреневый ветер...
в далёкой дали
кукует кукушка 



Вечерняя прохлада
Тропическим бризом
Грустно дохнула на меня.



дождливые окна:
я рисую планы
на завтра



Глупое сердце
Силится вновь оправдать
Твои поступки...



грозовое небо
держится на высоте
тополиная пушинка



первая травка...
ярко-зелёный мазок
на холсте зимы



Будто саваном
Накрыли землю  яблонь
Лепестки – снегом...



Негодует,
Стараясь себя перегнать,
Буря осенняя



гуси летели
на крыльях усталых вдаль.
осень приходит.



Цветок сломался нежный 
Под капли дождя 
Небрежно 



Мухи, шмели, пчелы...
Пришло время
уникальных полетов.



всё позабыто,
сошло на нет, что было...
судьба - просто жить



на ладан дышит
замшелая эпоха -
новое время



Облаком белым
Плывёт надо мной нежность
Объятий твоих.



Не получается у улитки
Заползти на полную луну –
Ветер качает ветку вишни.



Горевала, что не могу помочь другим,
пока не выплакала все слезы,
а потом – упала от бессилия…



светится грустно
тёмно-синее небо...
снегов забытье



сентябрьский ветер
собираю в ладони 
тепло 



Саженцы, на А чьи
Имена, вырываю...
Без чуда-лишь сорняк.



едем в метро
остался в рубашке 
запах костра 



язык запаха
волнует эмоции,
вдохновляет жизнь



Бережно хранишь
Ожерелье памяти.
Жемчужины встреч...



Сладкая нега 
Но отказываемся 
Мы ради души 



ветер мечтаний
не ускользнул от взгляда
разрез от бедра



Я - русалка
С разбитым сердцем.
Пена морская - не я.



И снова я заболел.
Мне радоваться этому чувству?
Или боятся его? 



Преображалась
Осень в Зиму, одевшись, 
В Весну – раздевшись…



Контролирует
Всех-тайное,немое
Много тысяч лет



Уик-энд и дождЬ.
Это так будет круто.
Мы  ждем интригу



в саду моей души
цвет сакуры так полон
дыханием весны



конечная
так и не понял
почему он развёлся



Ты боль и радость
начальный опыт в сексе
Грехи юности



Трать юность щедро
И неосторожно:нет
Безумств,счастья-нет.



Густым вином закат,
приюта кровля
обветшала...



с капитала вы
вырвались...УДИВИЛИ
снова в капитал



Набухли уже,
Хоть и конец января,
Почки сирени. 



А что есть Любовь?
Вместе слушать как рвутся
гитарные струны.



белым по черному
стежок за стежком
вышиваю осенние травы



На зелёной лужайке
Под мартовским солнцем снежный ком
Таять не желает.



ночь обходит лес,
темна тишина неба -
новолуние



Под зонтом
Спряталось счастье.
Подойду,познакомлюсь.



Росток пробился.
Но весна так холодна.
Не выжить ему.



Луна желтеет...
Ароматная долька.
Истома мая.



          Примула краса 
          открыла парад цветов
          не отвести глаз                


сельское кладбище.
на деревянном кресте
ни даты ни имени



Не хвались на рать
Едучи-хвались потом
Как возвратишься



Рисунок папилярных линий
на листе. Печалью веет
от руки Любимой



За ветром игривым,
Не уставая, успевают
Ивы наивные листья



прогноз погоды
не радует теплом
фуфайка



Фарт в кубе,
Нескончаемое счастье,
Новая жизнь.



Полночь
Через заиндевевшие ветви
Цедится



В обиде горькой
Сорванным тобою цветком
Увядаю до срока



Не теория
А закон посильнее
Гравитации



пятна Роршаха
имена обретают 
наместник поставлен



Пусть дни проходят,
воспоминаниями
я душу грею.



Вид в окне –
Картина в раме:
«Городские будни»



Утро минуты
Небо солнцем расскрасят
Все ночью смоет



сумерки... вечер;
стынет, трогает душу
голая ветка



рвётся на волю
вода из тёмной клетки
радость путнику



Их миллионы!
Несчастных и ненужных!
России людей.



жареная картошка
в инстаграме
румяные лица



От страсти не жди утешения,
Она, словно красный тюльпан, -
Влечёт, обжигает, сгорает.



Память прошлого
Ценность настоящего
Мысль будущего



ветер на дворе,
испуганные тени
витают в ночи



Иней жемчужный
Стряхиваю с алых георгин,
Но стряхну ли его с висков?



Парашютным десантом
Семена одуванчиков летят…
Майский ветерок шалит.



хрупкие тени...
иероглифов песня -
нежные звуки



Весёлый праздник
у новогодней ёлки
лучшие друзья...



Не вмещается жизнь
Только в створки бутона -
Раскрывается музыкой нежных цветов.



Ярким цветком мотылёк
К цветам стремится таким же.
«Подобное - к подобному»



Не терпение
Это - паралич мысли -
Безразличие.



Цветник во дворе
Здесь светлее всего
Лица прохожих



неба водоём,
плавают звёзды, луна...
блещут глаза их



воробьи на тротуаре
братья?
одинаковые голоса!



Медленно падает лист
Неспешно улитка ползёт
Фудзи - не близко



Волн бесконечных,
Шёпот и песни в тебе.
Слушаю Море...



С вершины горы
Видишь иное совсем.
Без ям и без рытвин.



Стылый воздух.
Бездна под ногами.
Я делаю шаг.



плачет грязный снег...
уныло стекая слезами
в неизвестность...



В тени зеленой листвы
Спит рыжий кот.
Он грезит - он мышь.



Осень украла
закатов алость.
Вуаль дождя за окном.



день Валентина
ждут пополнения
скелеты в шкафах



вот и иллюзия июля
уходит тихо
по ночам



            дикая нежность
            в мае тюльпаны в степи
            с радостью букет собери



знаю...арийка
друг Гурджиев у вас там...
ЖДЁТ ВАС РОССИЯ!



Судьбоносные знаки
вехами ставим за своею спиной
забытые смыслы ...



вот это встреча!..
усыпан лепестками
старый зонт



Скорый бег тучи,
Машет ветвями ветла,
Гнется от ветра.



давно без крыши
грёз её   венчальный шлейф
последний этаж



Неужто вправду
Под стук вагонных колес
Приходит счастье?



дни не похожи,
идут один за другим
весне навстречу 



бабочки полёт
реинкарнации смысл (зов)…
молодость, старость?



бессонная ночь
тоньше ниточки на небе
луна



середина февраля
воробьи скачут среди
подснежников



каждому  осеннему листочку
свой  кусочек
неба



Тропинка в саду
Между вишен плутает,
И я вместе с ней



тепло, уютно
в мягкой пахучей траве...
покой и лето



Одиночество - 
Дубасило уныло... 
Двери закрыты... 



по маме еврей
я не маньяк-убийца
шейк танцует...ВО!!!



Люблю бродить
по тропкам с близким другом.
Нет его - просто с собакой.



Спит шмель
В венчике мальвы
Ветер, не шуми...



Дурманит звёздный бег
Полночными цветами
Гладь озёра, заснувшую в тиши.



Я выпью одиночество луны
Мельчайшими глотками...

************



В белоснежных
кружевах машины стоят.
Водителям грустно.



Над храмом древним
Тихо - тихо кружится
Метель сакуры



Смял ночную тишь
Гул, предвосхитив восход:
Грянул ледоход!



реализации
ударом гонга, потрясающим основы
единения



Слабый цветок
Держит солнце в ладонях,
Жизни восход.



вдруг замолчала
ревущая дорога…
мир существует?



Долгожданное лето в объятьях меня закружило.
В мечтах-облаках с летом вновь я витаю.
Счастье охапкой день каждый цветущее лето приносит.



Букет подарил.
Цветы быстро увяли.
Не любит меня.



Дождь идет без конца
Скрылась луна за тучами-
Холод пронзает.



СЛОВО ТАРТАРСКО
Вы масонство принесли
ВОН СО СТИХИРЫ



Скользко
На снежную землю 
Схожу с асфальта



                Хочешь,чтобы жизнь улыбнулась тебе?
                Подари ей свою улыбку
                Не гляди на неё мрачнее,чем она на тебя



Ничто не страшно
С оплотом спокойствия - 
Моей подушкой. 



лицо Будды 
его тяжелые веки 
с осенней тоской



В бокал цветка
Закат вливало солнце.
А капли напоили целый луг!



                ЮАР-самая дешёвая жизнь
                Казахстан-самый дешёвый газ
                Украина-самое дешёвое мракобесие



румяные щёки
тихая песня
снегиря



такой же старый 
роман - 
эта старомодная луна



умная мысль мне
приходит не всегда же 
для пользы дела. 



в кармане
ни одной дырочки
кто-то уносит лето



От неё так приятно пахнет
Молодостью и свежестью,
А я – старик.



.красиво грустить
точно- не всем -отдано
Осень- красотка



В синеве ночи
Месяц галерой плывёт.
Заря догоняет



скрип, скрип берёзка...
и ветер донимает,
и старость тоже



На ветвях сосны --
Снежные хризантемы.
Ханами зимы.



..не разбивались 
зерцала  любви святой ..
лишь прикасались...



Олигархический  корсет
Вызывает  анорексию -                
Отказ  внутренних  органов



старый грузовичок
долго греется утром
кот на капоте



Каждая ветка
Из последних сил держит
Чистый белый гнет.



Журавли летят... 
Курлычут тихо в небе -
Прощай, родина. 



троица
догоняет голубей 
колокольный звон



ОН и ОНА. Мир...
Рождается вечное
На новом витке!



Качка под снегом
Цветения сакуры
Острова грезы



Человеческие тела подобны бокалам вина
Вообразите себе
Хруст стёкол пустой оболочки



ошибок меньше 
теперь в обычной жизни
опечальки



рано утром...фильм
бондарчук шукшина...жизнь
почему?..почему?..



розовой краской
ярко вспыхнуло небо -
мазок рассвета



Зимует берёза 
с пасынком-листом. 
пакет из плёнки 



Себя в мелочах 

человек проявляет,

таков он и есть.



испуг и жалость
последнего дня зимы -
тонет в недрах снег



Туман молочный
Ветер  в сливки взбивает
В чаше озерной 



улица,улица..
тени вечно спешащих 
облаков



Кто ветром не дышал, 
Тот женщины не знает,
Тот жизнь не целовал в округлости грудей.



смотрят угрюмо
заплаканные окна
лета не вернуть



Дух захватило.
У обрыва над морем 
Стою я одна. 



склонись к ней земляк
россия ж пётр скавронской
ПЕРВОЙ ПОКЛОНИСЬ!



восхождение
есть вдоль снежного края 
следы к вершине



бегут ручьи.
хотят добраться к морю.
жаль,- высохнут в пути 



ночной жар
замерла стрелка
на двенадцати



Как я болею
Знал бы только дождь с утра
И промокший пирс



Мне свет из окон
Льетя чистейшей водой
Что еще надо



Грозный...мал...Тартар
Пётр...мал...Тартар...Сталин...грузьн
мелок...ничтожен



Сияниями сокращений
Судорогами, спазмами, дёрганьем,
Эмоция мгновения.



добрые люди 
конечно где - то живут
но далеко всё ж. 



труден перевод
а так хочется понять
о чём грустит небо



в рабство собираясь утром
не ударь впопыхах
неторопливого котёнка



апрельский туман 
мое солнечное настроение 
исчезает



Дождь проливной,
Но  лепестки  лотоса
Совсем  не  увлажнились.



Если есть мечта,
Главное -- не сдаваться.
Всё получится!



Стрелка на Ваське
Два голубя за счастьем
Полетели



Ответ неспешно 
За монитором пишешь.
Вечерний отдых.



отзываются
звуки сердца тоскою.
где-то волюшка?..



 В сумерках видны
 Коралловые бусы
 На груди холма



Вот уж которую зиму за окном сорока ночует.
Теперь она мне подруга.
Грущу без нее порою.



;А, старость "бродит" по лицу.
Ей, не в впервой- ложить, в гробу.


24.03.2018г Коля Нилов.



Каменный сад,
Что это - груда камней?
Нет - это мысли



Золотом солнце
Покрыло под снегом 
Спящую землю.



Ты в черном списке
Боятся слышать правду
рабы покоя



Наверно, Бог на небесах замёрз
                от безразличия людского… –
На землю сыплет град…



вишни Есино
над грязной лужей ветер,
любуются собой



Дятел
В берестяной тишине
Стучит морзянкой



                Чревато кидаться камнями
                Коль сам живёшь в оранжерее
                Хрупок мир...



Мороз на лужах.
Хрустальная лягушка
Скоро проснется.



вечернее ретро
разбилась у соседей
ещё одна тарелка



пью солнца соки
и радость греет сердце...
синь утра льётся



Сетевые  магазины
Сетевые  правительства
Сетевое  сОзнание  



В белой тишине
Слышно, как подзывает
Селезень утку



Актёр  играл  в  "суверенитет",
С  суфлёром  вместе, много  лет -
Таковы  правила  театра...



Накопленное
Время отпускать в осень
Чтобы быть собой



  в праздник Победы
  вспоминаются предки,
  не дожившие



небо спустилось
облаками на землю,
прильнуло нежно



Дальше этого
фонаря - тьма.
Осенняя ночь.



Солнце уходит в ночь.
Яркие сны.

02.09.19



Обхватила колени руками
Молча сидит на подоконнике 
Дождь за окном.



На вершине горы
Море кажется серой гладью
Чайки как точки мелькают



Потанцем!
До самой ложности сутей
или до самой жизни на Марсе



Жизнь - это праздник.
Его мы наблюдаем,
Жаль,со стороны.



Все закончилось.
Время полета кратко.
Ночь больше не ждет.



туман за окном
машинально
протираю очки



Играет ветер
прядями волос густых
лаская косу.



по красавице сосне
стучит молоточком дятел
лесной доктор.



Коснулись счастья
Чтобы не заразиться
Умойте руки



От размышлений до поступка-пропасть
От поступка до размышлений-стены
6.01.2020



сыплется резво
светодиодный снежок
на подоконник...



летают люди
в небеса устремляясь...
в снах вырастают



Огонь и вода
Вечера согревающий чай
Дарует силы.



мой друг,
он худеет, ест
палочками!



Нет птицам преград,
Через границу летят
По пути любви. 



застывший камень
хранит людские тайны
старинный замок



Сплю, словно дитя –
Колыбельная колёс 
Убаюкивает



На письме нераскрытом
Кот задремал.
Согревает посланье



Солнце прячет луч.
Радуга серого дня.
Чайки над волной.



Воспоминаний тени
На журавлиный клин
Без грусти не посмотришь



Домашнее вино.
На первое день до
И на второе после



безлунная ночь
твои линии
только наощупь 



Небо выпило
Сухими губами осень
Как малую каплю.



Какое горе!.. 
Четыре стены, и все 
глухонемые...



Раздетые, 
Смятые желания,
Любовь на линиях ладони.



Разве можно спать
Когда с одной зарёй расставишись
Ты улыбаешься другой



гречневая размазня
с бессонницей не поспоришь
если в голове каша



Укромный пляж.
Под знойным солнцем -
Горячие пирожки.



тянется утро
между землёй и небом;
полёт за мечтой



музыка лета
мальвы цветы трубят
разноцветьем



Под ливнем июльским
Как дно светлого ручья 
Сверкает улица.



Радовать взгляды
В зимнюю пору.
Разве не счастье?



мечется душа
между утром и ночью,
сладок мечты день



Ночь.
Звенящая тишина.
В мире лишь мы с тобой.



Любовь в природе

пятое время года

вездесущая



вот о чём мечтал
луговая тишина
с жужжанием пчёл



Улетают гуси
Горько плачет вслед им
Мое блуждающее сердце



Жизнь, как цветок,
Лишь познаёшь в движенье.
Клематисом обвит у дома вход.



путь свой вижу
от устья до истока
иного русла  нет… 



снова цветёт сад
просроченные чувства
не отступают



про русь да славян
личико прикрывая
эпикантная



свадебный танец
 страдаю
 в неразношенных туфлях



неведомый луг,
дождём залитый берег;
вода... тростники



шевелятся
пальцы глухонемого ..
разговоры



Спящий город 
Охраняет луна его сон
Мне не нужен



дерев янтарных прядей бахрома
плетение цветов созвездий
грозди



стояла..."не плачь"
танюшка буланова
тартарских кровей



Радуюсь мыслям
Трогают дети траву
Без рукавичек



Солнечные лучи
Отражением в росе
Ветер гуляет



дышите не дышите ...
поползли мурашки
по рукам и ногам



Сигналит ворон
с верхней ветки тополя…
точкой – хлеб в снегу…



одно мгновенье
вмещается в снежинку
в зеркале окна



Родина моя
Отечество
За Тебя до капли последней крови



когда я прохожу
твоя искусственная улыбка
мигает и выключается



жухлый лист..
сквозь круглые дырочки
солнце 



середина лета
весь урожай
одна тёмно красная вишенка



Два петуха дерутся
Из-за курицы.
А ей это надо?



Бокал опустел.
Наполнена чаша моя
Печалью осенней.



Что может подарить потомкам время? -
Прекрасный облик с ниткой жемчугов,
Запрятанный резцом в уют камеи.



"запасный выход"
лэйбл кто измыслил  молоток
где ж теперь искать...



В ночном тумане
Тускл свет фонарей,
Игра в прятки...



Танец снежинок
Как последний вскрик,
Теплая земля...



Листья сухие
Гонит холодный ветер.
Жизнь скоротечна.



в цветах радуги 
как мыльные пузыри
явили сказку. 



то вверх
то вниз
ступеньки облаков 



Вижу рыбаки
Борются с волною, кто
Победит сейчас?



Сколько снов
Нанизано на ветки? -
Знает женщина под пологом любви.



яблонь дым..
перебираю
студенческие фото 



Под лунным светом,
Колокольчик замер.
Скоро рассвет.



бойцы проросли
травой. В земле ордена
серебром сердец



Розовый восход
Над снежным покрывалом
Любви нежнее.



странно выглядит
в безоблачной синеве
мелованный след



финоугорец
мокша...русак покраснел
вот так и кино



Пенист крем облаков.
Ветер сбривает лес -
Но не совсем, а модно.



снова хожу заворожена
по саду
твоих обещаний…



вместе со мною 
осень смакует сакэ
шум листопада.



Одуванчики.
Первые высокие,
Вдруг не постригут.



Зонт настроения
От непогоды спрячет
Даже без дождя



Святки
Перетасовываю
старую колоду



Катился мячик
Полем да перелеском,
Но прокололся.



ГОРОДСКАЯ РУСАЛКА 
В СИРЕНЕВОМ 
ПЛАТЬЮШКЕ



Ароматом счастья
Наполнен летний мой сад.
В нем радость цветов.



яркие пятна
над облетевшей листвой
наряд хризантем



Погружается
в сон день февральский,
метельный, промозглый



Ночь наступает,
Покой обретёт где-то
Тень моя, тихо.



росное утро
отражает небо
звёздное поле



Тихая ночь.
Роняет капли серебра
луна, купаясь.



за поворотом
неслышная смута чувств,
тайна надежды



При свете лампады
Унылой желтизной блекнут
Цветы промокшие 



солнечный день
на берегу загорает
семейство уток



Дом престарелых,
Людей последний приют.
Сам дряхл и убог.



Желтый лист 
Шевельнулся робко     
Выглянул гриб боровик



догорающая свеча
близоруко смотрит в окно
на вспыхнувшую звезду



Не стала мудрей,
Просто жизнь научила
Почаще молчать



солнце и туман
на нагретом валуне 
маленький геккон 



тополиный пух
на кошачьей морде
апчхи!



расточает сирень
ароматы верхушек
расточительство...



счета папиры
израйль канада литва
борщ селёдка под...



ливень 
сильнее дождя
зонт



Созерцаю
Замысел Творца -
Возможность пить сладчайший яд.



дирик сменился
пропала Дочь с бюджетом
надо доиграть



Глаза любимых
всегда в нашей памяти
свадебная ночь....



крепко за ручку
идем смотреть
на живых ягнят



Страницы он сжёг,
Пепел танцует там, где
Сакура цветет...



лист учебника.
бумажный самолётик
на столе классной



в одно мгновение
вся благодарность бога
поцелуй



Россыпью монет
откупилась Луна...Утро их
позолотит



Белые волны
И позолоченный шар -
Над облаками...



В полях переживаю
бело-синих
мгновенья рая.



вампирша.
пью белую ночь
не закусывая



запахи леса, 
как запах жизни
вдыхаю первобытность...



Уж лучше я буду совершенно одна,
Чем с теми , кому выгодна, а не нужна!
Aйза Тайсумова;



В сети паука
Светлячок угодил.
Тьма воцарилась.



тёплый ветерок
двумя руками
придерживаешь юбку 



Рябь по озеру 
Легко пробежала,
Красавицы вздох. 



сказать чтоб сказать
богат запас слов...учит
слово иначе



течёт неспешно
плещется в берегах
река жизни



Для всех народов Земли
Тварям и холопам не хватит земли закопать идеи Ленина
УГО ЧАВЕС



катаклизмы дней
выветрили знания...
живы легенды



апрель
 грозовое небо
и термос с душицей



Вербы соцветие
Рождение жизни,
Склонённая радость.



Побеги бамбука вокруг горячей офуро; 
в теплый июльский вечер 
вспомню февральскую стужу. 



Много фонтанов в Москве.
Но сегодня не хватит на всех.
День ВДВ.



Извечный Цербер 
Для нежной женской души
Мужское это..



Мы вдыхаем пыль
разрушенных столетий
а время терпит…



Встречаю зарю
С запахом мятной росы.
Звёзды погасли.



Ночь, и звон звезды упавшей,
Наполняя каплей звука слух,
Счастье тишины наставшей….



Безлюдная ночь
Кажется, этот миг
Остановился



Как балерина
В шкатулке, кружусь 
Перед тобой!



В лесу
Птицы поют
Вечер - добрый.



эпилог
долистывает ветер
кроны тополей



закопали пруд
вяз наш стоит да тряпка
парус...купальник



под чёрной тучей
ветра полны паруса
брызги и пена



блаженства островок
по замыслу создателя был
день шестой...



Ветрами отпетый
Последний зимний день
Угрюмо меркнет



Беседа с водой 
Под шёпот деревьев, 
Черно-красная ночь



медленно 
спускаюсь с лестнице
вдруг остановит



Над Эверестом
солнце светит,
словно маяк.



Солнцем играет
Небес святых синева.
Шумно злой гром прозвучал



голые деревья...
тихое прохождение
осенних дней



жёлтый серп луны
над несжатой деляной 
ветра скорбный вой 



корень тартарьи
своим путём...сталинским
ПЛАНЕТА ЗЕМЛЯ



Хрусталь и молния
Сила и Нежность
Мужчина и Женщина



хандра осени...
лучшее из всех лекарств -
музыка страсти



Морозный воздух 
Увидев Ангела-Солнышко
Снежинка тает



минуты жизни
в часах песочных убегают
всё ускоряя шаг...



От лени сонной
Долго думает рассвет,
Вставать ли в ненастье?



он безымянный
имя такое дали
как нежеланный



В городе  туман 
Мы можем 
прикоснуться к облакам



вспыхнули цветы
рассветных лучей солнца...
дремлет белый снег



мягкий вечер ....
хруст , хруст обламываясь
падает желтый лист



 Дозреть успеет
 Ли? Ведь свёкла с морковью
 Давно уж в борще...



певец экстаза
страсть раздирает в клочья
на зеркало косясь…



Удар хвостом,
Звенящая тишина воды,
Песни русалок



Летний сад
Признается в любви
Лебяжья канавка



хороша заря
в любое время года
смотрю на запад



жар нет руки вверх
аспиринки три с водой
снова крахмалом



Худенькая старушка
Резво на самокате катит…
Будни Штутгарта.



вода ждет, как будто
осталось что-то сделать -
белый ледоход



Кухня. Ночь. Фонарь в окне.
Тихо. Только слышно - дышит
холодильник в тишине.



только стаял снег
уже открыты глазки
фиалка в саду



высоко в небе
сияет синяя даль
в оправе солнца



Крепко держится и смотрит на меня.
Нам с тобой не по пути – лети,
Бабочка, с моей ладони!



Цветок прекрасный,
Зачем ты распустился?
Сорвут же сразу.



Всплеск удивленья -
Золото легче воды?!
Карпов паренье...



вечером светлым
разбегаются мысли...
поёт соловей



От поцелуев следы,
Не смоет дождём.
Магнолии цвет



бредём к химерам
на недоступных пиках...
истина у ног



тёплая ночь
развеялся среди звёзд
аромат кофе



Божьи коровки
На заснеженной ветке -
Калина зимой.



по петлям тропинок
копыта коня
скользят



Раны зажили.
Сердце переполнено
Благодарностью.



Пропитан цветом ночи
Голос роз.
Открыты окна свету звездопада.



Касаясь неба,
До звезной ночи дотянусь
Желание исполнись!



ветер в камышах
ищет пристанище на ночь
шуршит и шуршит



глазами в глаза
ждём конца карантина
первый поцелуй



Дрогнула ветка
И где-то под яблоней слышен
О землю удар.



Остров проклятых 
Необитаем всегда 
Будда милостив 



вот и осень
лужей у ног
бездонное небо 



дедова дача
под пожелтевшими обоями
великолепная четверка



Признаться в любви
Бывает очень сложно
Но все возможно



Ночь...грациозность
Реверанса снежинок
Зима дарует.



Сегодня память
Прикоснётся к их душам
Победители!



пока не снеСЁМ
КРЕМЛЬ С ОЛИГАРХАМИ
НА ВИЛАх буд5м нести эту мразоту



дождём отмыта,
ночь полыхает луной;
сочатся звёзды



Тишину осеннюю
Мокрый озноб камышей
Мраком наполнил



конец февраля ..
  просмотр снега
без денег



нравы богемы
хранят прелесть юности:
нельзя и можно



Волны разбиваются о камни
Как мое сердце
О твое равнодушие



Я – иероглиф.
Кто меня прочитает?
Книга раскрыта.



да просрали
будете уменьшаться
да народ ослаб



сбор текущих слив
дети носят корзины
мимо песочниц



Дождь и темнота...
Нужно солнце... Есть только
одна спичинка... 



декабрь 
зиму провожаю
 душа проснулась



один хер...чужак
придёт да заберёт
грузин в Европе



сеновал
в прорехе между досок
краешек луны



4 миллиона
3 из них безграмотны...олигархи...нацгвардия 
опоздали на 60 лет



30 октября: 
на его плечах тыква 
вызывает ужас



Растворю печаль
Холодной летней ночи
Я в чашке кофе



ночной туман
покрыл всё серебром
февральский иней	



Никогда не хотелось 
Просто побудь там
Коли есть в тебе смелость



Дом покидая,
Оглянулся на окна.
Вернусь ли когда?



Песнями сверчков
Звучит июньский закат.
Тёплое солнце.



Твори добро,
Дари любовь,
Не проси ничего.



Белое по белому.
Чёрное по чёрному.


11.10.2019г. Коля Нилов.



Бесшумным потоком
Проливается из края в край
Река небесная 



полная луна
как бы не разрушить сном
реальность круга



Никто не видел.
Цвет морской волны сиял.
Она и он в нем.



Озеро
Облизывает шершавые  берега,
Словно  обветренные  губы.



какой  серьёзный!...
прадедушкины награды
рассматривает правнук



плывут облака.
черепичные крыши
завидуют.



поздней осенью умирают цветы..
а Луна все так же
посылает лучи и стихи



дождик лепечет
озябшим жёлтым листьям:
- пора улетать...



В доме притихшем 
Нет ни крупинки риса 
На окне орхидея



зимнее кар - кар
не то что весеннее.
знобит от мророза



Хитра, ручонка ль?
Коль подалАсь за пивом ,
А тянет рыбку?



Лишь взглянув один раз,
Построила в мечтах целую жизнь,
Женщины..



Всегда так было

Нечто иллюзорное...

Все маски правды.



Сквозь зной палящий
Сочится каплями воды
Пенье перепелов



Осень крадётся.
Дождь затянул фальцетом
Печаль на душе.



вальс на пуантах
где-то рядом
большая медведица



рассыпался снег
девочка студентка
бегает по кругу



поёт птичкою
глиняная свистулька
игрушка детства



Всего-навсего
светлеет крапинкой лист –
первым вестником.



Ползет улитка,
не выходя из дома, 
тихо завидую.



предзимье
белеет в тумане
недостроенный храм



Падают звезды -
Снежинок рождение,
Неба утрата...



Вышел, чтоб встретить
весну, а мне навстречу
на пороге снег...



тихая прелесть
нерешительной ночи,
сладкие грёзы



На грядке
цепочка детских следов.
Как же красив физалис!



за пару минут
промокли до нитки
первая гроза



весенний закат
в розовых сумерках
темнеет дымка



Листок увядший
Завис на паутине
Некуда падать



мошка
умирает столкнувшись
с другим взглядом



Твоя рука случайно
Коснулась моей руки...
Еще не любовь, но уже счастье!



это не навсегда
рисую и снова стираю
рисую и снова стираю...



кандидат наук
иванова я кричит
звезды хохочут



Ты спишь, бабочка?
Жизни тебе дано - день.
Я тебя вижу.



Рана заката
зарастает звездной пылью - 
и все повторится



Болит сердце. Я
впервые боюсь: оно
остановится? 



последний штрих...
провожу пёрышком 
возле её пупка 



Греет  ладошки

ветер  песками  пустынь  .

Север  заждался  !



зимняя обновка
белой и пушистой
становится жена 



Этим солнечным днём,
Долгий, долгий век прожив,
Мотылек уснул



розовый закат,
тёмно-синее небо...
лоскуток луны



Пятно фонаря.
Белых бабочек крылья
Взмах – и растают



жизнь даёт выбор -
хотеть или же мечтать
и это судьба



На яблоне разума гниют плоды.
Живу тем, что держу каменное лицо
И такой же взгляд на цветы.



надежды спешат,
веселят, куролесят...
день предвесенний



Христове Різдво,
народження надії.
Бог зійшов з небес.



В песочнице мяч,
Покрытый песчинками -
Пример маскировки



Незабудка.
Сортировка памяти,
Зло или добро.



Всю ночь ветер
пытался снести крышу,
а любовникам -хоть бы хны!



кусочек счастья
в росах пустило росток
на тёплой земле



всюду зонтики
сутулятся под дождём
крыши города



бобр близорукий
целое лето точил
не ту осину



Полная луна.
Воет умирающий волк
Песню одиночества.



за боярышник...
зачем??? вот жёлтый жилет
бутыль фитиль спирт



внук великого
французского Марксиста
Поля Боккары



  Весне всё простишь
за путь в лето красное,
    вино игристое



я в хокку она в кино
показала холопов поганых мерзких низких вонючих русских
ТАРТАРИЯ СПАСЁТ 



Без слезы нельзя.
В жгучей горести слезы
Ярче виден мир.



тонкой полоской
бежит до горизонта
лента дороги



синяя линия
с юга на север опять
линия фронта



старые письма
страницы истлевшие
жёлтые листья



новый год
в холодильнике
следы чужой мыши 



Стенка на стенку
родительское собрание
в школе



капли стекают
с кисти рябины бусинки
возле мольберта



Луны луч
Под тенью ветвистой
Два голубка



Далекий гром.
Первая гроза
наступившей весны.



сугробы пути
густо запахли снегом...
духота дома 



штормовое предупреждение
ее зимняя куртка
на стуле



жары жало жжёт
а ветра веер веет…
перемирие?



К хижине горной
Ночь непроглядная подошла
По тропе забытой



смотрите детей
Киркорова Галкина
полегчает вмиг 



Утром я был на небесах,
Бог позвал меня:
Фудзи в цвету!



почти истёрлась
на шарике из детства
пара снегирей…



фото на камне
выцвело счастье дотла
ель у гранита



Ещё тёплый!
Ловлю ладошкой
сентябрьский дождь.



Вишня под стеной:
Кто-то сплюнул косточку,
Расцвела беспризорница.



плачущий асфальт
обнимает снежинки...
продрогло время



Видно Создатель на минуту отвлекся
И забыл даровать некоторым людям доброту.
И, появились на земле злыдни... 



С порогов камней
Гривами белыми стекает 
Поток



от зимних дней
до дней зимы
рой года дней



Кто рождается,
Будет ли счастлив в жизни?
Кого волнует?



Дождём золотым
Опадают листья
Под осени блюз



фонарный лебедь
плывёт, гонимый снегом…
свет верен ждущим…



весну дождались
я её всё жду да жду
успей ныряй миг



чулок из льда
отброшен рекоходом.
весна



Стол деревянный старостью подточен,
Облезла краска давних перемен,
Но аромат ромашек с веком спорит.



Горько!
Жизнь пересолена,
но это – от любви…



новые подходы
изменчивый взгляд шефа
старые кадры



дед знать расстроил
слёзы снегурочки
льются и льются



В пустой котомке
Цветов дыханье и шум ветров
Отец принес домой



Прошёлся дымок

Да по трубе прямо вверх

Крепчал морозец



Радоница...
сосенка в юной зелени
с краю могилы



Исходит ночь,
Воспетая луной,
Слезой рассвета.



чудный снегопад -
исцеляются мысли...
метель волхвует



Ветер своенравный
Ужели решился сорвать
Лист сиротливый



васильковые 
вспоминаю
твои небеса 



Здесь все против всех
Единство не в почете
Разделяй, властвуй.



Быстро текут воды,
Все изменилось,
И все по-прежнему



первый день осень
коллеги планинг на год
так из года в год



новый день
взлетел птицей ранней
календарный лист



Вечер январский
Теплеет, под музыку,
Будем кружиться.



где моё место?
не понят в отечестве...
боль смятения



безмолвно страдает
в моих руках извиваясь.
наживляю крючок



перед дорогой
присели на обочине сугробы
мартовское солнце



Скорбную душу
утешь добрым словом,
Евангелие.



взять себя в руки
у мёртвого времени
грани разума



Песнею дождя
Укутывает ритм.
Стук колес - твой пульс.



Не каждый жёлудь
Среди многих собратьев
Стал могучим дубом.



из дней давнишних
течёт неспешно память...
день настоящий



где искать правду
так хочется проверить 
истину жизни. 



селекция солянки
восточной и кейрюка
Узбекистана...восстановят 



Пыльный проселок
Гуси идут чередой
Перекликаясь...



луна
давненько я не читал
тебе стихи



В ночной тиши
Кричит  сова
Умирает эхо



Насквозь пробит  
Красными ядрами яблок  
Сад.



солнце холодным
глазом сквозь зиму глядит
словно в монокль.



пенсия 8,900 рублей
коммунальные услуги 6,700
господи,за что?..



Голоса соловьёв...
Над бездною –
по облакам...



молчанье ночи,
шаги воспоминаний...
причуды мысли



Неспешное течение реки
Влекомый чёлн.
На горизонте море.(СВ(к))



Русая коса
отливает золотом
греясь на плече.



Туман, подкравшись,
Пожирал плачущий снег…
Запоздал мороз.



холодно утро
в двух шагах Арктика
кажется будто



Терпение - сила!
Запомни это!
И будет всегда все красиво!



Ни светлого уголка...
И вдруг чащу туч разрывая, 
Льется тихий дождь 



Мама с коляской,
И пусть даже нет мужа.
Светится  счастьем.



дождик моросит
снова пахнет грибами
обед на столе



Сталин не ушёл в прошлое
Сталин растворился в БУДУЩЕМ!!!

        Шарль Де Голь



плохая примета
сквозняк
в голове



Не может муха в дом влететь,
Наела зад её как у слона,
Сильно ругается.



лилии плывут
из утренних сумерек,
зарёй сплетены



Непреодолимой  силы  обстоятельства
Вода  спущена  из  аквариума
Обездвиженная  рыба  широко  раскрывает  рот



Пока ты гулял 
Беспечный месяц средь гор
Еще одна ночь прошла



нет воздуха
крылья держать высоко
задыхаюсь...



Ушла от меня,
Лишь оставила свой след,
Красота моя.



Через лес и поле
пролегла дорога
та , что ведет к Храму



Стрелочкой в бездну,
Для двух глупых козликов,
Мостик протянут.



занудный комар 
жимолость только спеет 
ох и невтерпёж



Зима белая 
Пришла и растаяла
Черная зима



Зимнее утро 
Рассветать не спешит
Ещё поспать..



Подскользнувшись
На черном стекле небес,
Чуть дрожит месяц



фантастика
свежие новости
прошлого века



Игра на барабане. 
Читаю заклинание. 
Смерть наступает... на них.



старик.
мигает фонарь
на остановке



Снег как тополей пух 
Тайную печаль заметает
Песня о любви



правдивая ложь
замысловатая правда
как тут понять - истинно ли...



Слёзы
промыли глаза.
Мир стал иным 



снегопад..
снова всё 
как в детстве



белокурый день
мотыльком над снегами
парил под солнцем



жёлтый глаз солнца
прорезался в облаках,
заглянул в душу



Серебряный родник
На мятной поляне
Луна в зените



Любовь. Разлука.
Души смятенье. Мука.
Тобой болею...



Майские звёзды,
Как грозди винограда,
Летом созреют



снег... вьюга - метель,
видимость близка к нулю...
день первый зимы



Скитается 
По седой равнине неба 
Луна печальная



Я держу свой путь,
От осени до весны
Иду сквозь зиму.



Майские дожди,
Осыпались лепестки вишен,
Ненаписанные слова.



беги от меня
насколько можно дальше
Прощай навсегда



Укрыв под зонтом
Твою улыбку, бегу
С дождём по лужам.



бой курантов
нарушает идиллию
чтотовдуховке



зачем воевал
не хотел...война...страшно
весь класс ведь...школа



молодёжная тусовка
пуста и в этот вечер
онегинская скамья



Снова снег;
Ворона на дереве
Стряхивает его с перьев.



Ветер задует свечу
и сразу станет темно
нам хорошо вдвоём.



звеня амулетами глаз,
идёт серокрылая ночь позади

октябрьский ветер за руку тронул



середина апреля
дразнятся зелёными языками
кусты у дома



Тишина ночная 
Лишь скрипит за окном
Дерево старое



Ночью осенней
Лист одинокий летит.
Ищет свою ветвь.



медленный выдох
голос цикады 
у сякухати 



немцы цари романовы кэт гноили безбожно люд
Ленин Калмык Сталин Осетин за Народ
Без разницы...Сердцем и Умом с Народом!!!



Луны осеннее сияние
В доме лампа ненужная 
Светить устала



музыка часов 
гораздо красивее 
чем на радио. 



 Афоризм       Еще о судьбе!..

"В какую бы позу тебя не поставила судьба - 
                выбери её достойное положение!"



мамин халатик
запах борща и котлет
давностью с детства…



нудистов земля
в текстиле но мечтала
хочет но ни как



чужие страсти
щекочут апрельский день...
весна... синь неба



яркое солнце...
пляшут кружевные тени 
по стенам домов



нарисованный очаг
подбирает ключи
детский психолог



ночью сдох петух
люди и куры сидят
у сада камней



каждое утро
убираю морщины
прячу свой возраст 



Слова  для звезд
торопятся в тени укрыться
звучаньем для уснувших



Белая вата
укрывает дороги
тополиный пух...



Крепость и Ангел
Крыльев размах над Невой
Заячий остров



соседка скрипку
пылью клавиатура
бациллами нот



лужа на пути
попрыгав по облакам
приземляюсь



станок для бумажных денег
в магазинчике напротив
закончились краски



Звучала струна любовью оборвалась тишина вокруг...



The string sounded love silence broke around ...





















Фото из интернета.Спасибо автору!



боль скипелась
пожар в груди полыхал
от злой обиды



Скорпионы мстят
Жестоко. Мрак в глазах. Кровь
Блеснула. Нож.



столь желанную -
Я срезаю цветущую розу
с росой на ней.



статкявичуса
"первая рука" мастер
замужем сын дочь



сухое дерево
заснежен
Белый Город



Всё белым-бело
Когда приходит зима
Всё умирает



светит нам звезда
да поможет в трудный час 
и неважно чья. 



новая строка
ужом на сковородке
суетная мысль



С луной неизменной
Этого бренного мира суть
Я постигаю



подморозило
по дороге домой
голубиные пёрышки



Под стать осени.
Отрывной календарь,
Тоньше, тоньше.



Ты расцвела,как
Роза Хорасана,и 
Сердце унесла.



взор на вершину
не забывай поднимать
на перекрёстке



Ох, лето красное!
Любил бы я тебя,
Но полюбил уж зиму



грустят тополя,
дождит хмурое небо,
наплыли лужи



Невыносимо
разочарование...
Надежда сильней.



Над всей планетой смог. 
Поёт тихонько флейта. 
А честный комитет за правду молча мстит. 



квартет лягушачий,
травинка закрыла луну...
середина июня



Капают слезы
В Черное море.
Я уезжаю...



Под ногами хруст.
Ветки упали, мерзнут.
Холодно кусту.



вместо дождей ...
снова в фокусе
зимние прелести



Закат на море.
Грусть меня накрывает.
Тоска. Новый день.



спала проснулась
маски на лицах вокруг
кто вы лягушки?



Любовь вечна,
Не имеет границ,
Бескрайне сильна.



ждем встречный
на снегу
немые вороны



Веточка сакуры нарисованная на сари из шелка,
 совсем пустой кувшин 
   несут чары гопи



бабье лето.
заневестилась
старая перечница



и я тебя..
кленовый лист
ударил по щеке 



               Светлые слёзы 
               С души плохое смоют
               Засияет вновь                


яркий листок 
дождливый день раскрасил
зигзаг полёта



Ледниковый период.
Просит внук в подарок
Белку с орехом.



tabula rasa
выскобленного ума...
застенок души



Проглотил билет - 
Кондуктор трамвая
Осчастливил...



Мост через реку
Напомнил мне
О Пути.



летняя пора
закрыты двери школы
для входа в детство



Яркое пламя
убито молчанием.
Остался лишь дым.



послеобеденный сон...
солнце садится
без меня



Любовь Нарцисса —
Что может быть страшнее
И с тем прекрасней? 



разлука
читаю книгу а мысли
только о тебе



старый фильм...
когда целуются
за кадром идёт дождь



Высунул руку за решетки.
Меня, впервые за неделю,
Коснулся белоснежный снег.



спутница ночи,
луна узкоглазая -
ночной мотылёк



Бриллиант ли ты, мой друг? 
Всё блистают. А ты? 
Ювелир обычно скромен...



одиночество -
спящее озеро
в зимней одежде



Под синеву неба
Спрятались от солнечных лучей
Тени на снегу.



Нет им сравнения -
На незамутненной воде 
Белые лотосы



август прекрасен
жизнь превратить всю в август
до встречи в мае



арабский тюрский
хожденье за три моря
алах да акбар



Лишь добротою
Полнится матери грудь -
Кормит младенца.



Пена морская
Ветром о камни взбита
Пустота внутри



в объектив ловлю
воробья уж битый час
очень тёплый день



Времени крепкий кофе
Будильник глотнул
Не проспать бы 



Спешка по делам
Не может длится вечно
Спокойной ночи!



ПЕРВОЙ ТАРТАРЬЯ
пётр скавронска триколор
суррогат по ней



Бегом на поезд
Видеть тебя подольше
Закат августа



 разложу , разложу 
 но опять все в куче
старые фото



Проглатывают
Их животворящие
Газовые слои



Машина с водкой
Опрокинулась.Праздник
Неожиданный



Кто-то выбросил
пробку от шампанского.
Мысли вспенились.



сгорела наша любовь
как красный фонарик
а было красиво



Как в зеркало
смотрятся облака
в озерную гладь.



ответь поэт без насмешек
в мерзкой лживой истории живёт
вымрет без правды



  Пунш в зимнем кафе-
пахнет снежным яблоком 
   радость встречи



Звезды жёлтые 
Как подсолнухи майские
Упал листочек



снежные пляжи
под синими соснами,
янтарный закат



душевный покой
внутри твоей вселенной
когда есть кошка



Обезумел мир.
Сатана устроил пир!
Миропорядок.



кругами кобчик
зарянки крыльями в дом
гнездо стерегу



Прозрачна наледь…
За веером морщинок
глубже прячу грусть.



зимние звёзды
по утрам опадают...
мёрзнут на лету



Любовь последняя
Кружит листвой осенней
В прощальном танце...



крепостничество
одесса боле не мать
раб мадам рюрик



с моего балкона
между двумя березами
серебристая луна



"Эль кондор паса" —
Снятся снега Кордильер...
Инкарнация.



лучи рассвета
шагают бодро в окна,
светясь улыбкой



Где-слезы 
Твои, Квазимодо,
Там-  лишь луна



понедельник...
в графе новая жизнь
ставлю галочку



Простимся, не там,
Минута молчания,
В памяти живы.



праздник регаты
в городе белых ночей
тельняшки на бис



Уходит в вечность зима
Не вернется обратно
приятно!



Женщина, с которой ты проводишь время,
Играет со мной в войну,
А призом являешься ты...



хижина и пруд.
шепчет банановый лист:
доброе утро!



поток дороги
лишь ветер за окошком
кручу  баранку



Солнечный луч
Проник в мою голову,
Оставив добрые мысли.



папина трубка...
сразу всплыл в памяти
запах табака



В сумерках лампы.
Мелькал перед глазами,
Силуэт огня. 



Расскажи, река
Что  видела и слышала
Куда  бежишь?



Погрейся у костра.
Друзей плечами
От ветра заслонись.



роса прогнула
сеть паутины тонкой.
нежится в гамаке 



Старый пес бродит 
В поисках ночлега.
Только кто проявит сострадание?



ТОР
валенок русский уже бесплоден 
Китайская ребетня



Нет допуска -
Нет доступа.
Закрытая открытость щитка.



Новою жизнью
В цвет глаз зелёных ядом
Крови замена.



Набрался сил кузнечик
И перепрыгнул через удачу,
Ударившись больно о землю.



В узком окошке
Две куклы в старинных платьях…
Сказкой пахнуло.



                По гороскопу - тигр
                По жизни - кролик
                Оскал Фортуны...



прошлогодний снег
стекает с крыши весь день
капля за каплей



старится месяц
лук нацеленный в солнце
ранит седого



Лиловый вечер,
медленно падает снег.
Читаю хокку.



белый рисунок
на оконном стекле
выткал морозец



Трудно идти
По клавишам жизни,
Ели сердце твое не поет.



ночью плясал дождь,
к утру подмёрзли лужи...
капризы весны



Жар твоих горячих губ
Согревал меня
Этой холодной зимой!



хлебное место
встречает и провожает пассажиров
бездомная собака



Будто ангелов хор
Моё тело звучит
Рядом с тобой



Крадется сумрак 
в малиновые долины
Продирает мне глаза 



отделяю зёрна
от плевел
овсяная каша



Пускай сердце жарче горит!
Неважно, сколько еще
там топлива впрок осталось.



святки
над облаком
рожки луны 



Солнце яро жжёт
Безродную пустыню.
Скорпион ползёт.



Спускаются сумерки.
В пропитанной влагой траве
Стрекотанье сверчка.



Вчера я видел,
Как кран поднимал Луну.
Очки забыл дома.



Ожидание…
Одиноко зависла
Белая луна.



Карусель капель.
В последних дождинках
Радуги цвет.



Кои цвета заката
Плещут своими хвостами-
Загадай желание.



мир всё же тесен -
подул нежданный ветер,
примчались звёзды



уже темнеет
всё возится сонный шмель
в дикой гвоздике



Столбы на месте.
Не хватает только плаката
«Не влезай, убьёт».



Отражение плывущего облака
На заднем стекле впереди
Стоящей машины.



белый-белый снег,
падают крошки солнца...
глаза подберут



тают секунды
идёт охота на собак 
слеза ребёнка 



Дети пустоты,
Что у нас есть кроме нас?
Лишь я и ты



Чёрт за спиною.
Собеседница наглеет
в его объятиях.



диета.
разбила яйцо,
а там жизнь



мяконько
тормозишь
кошачьими царапками 



Политиканами
С выдрессированными
Мимикриями



Хочу сады цветущей сакуры вдохнуть, 
Но яблоневый цвет сильней во мне. 
Усыпана тропа. 



маковое поле
никак не опускаются
уголки губ



что-то позвало
в разветвлённый путь жизни:
пламя души? дождь?



Огни фонарей
И ветви елей в снегу. 
Вещий сон в святки.



"С ударом слабость
Тело покинула лишь", - 
Упав он думал. 



Размышляю...
Прежде чем довериться 
Бегу пера.



С бумагой делилась печаль.
  Размазано письмо. Буквы писаны слезами. 
     Любовь с разлукой венчалась.



как седой старик,
ковыль голову склонил
на закате дня.



Любите тех  кто дорог
и не отвлекайтесь.

30.07.3018 Анна Ртищева



Желудок - ка-пель-
мей-стер: дирижирует
оркестром страстей...



пахнет дождём
разглаживаю 
лепесток шиповника 



Сам собою пробился
Из ствола засохшего дуба
Росток упрямый



Рядом с дедом и 
Бабкой внуки и внучки
Злые хохочут.



просто овсянка
жена говорит мне
"наслаждайся"



не дышу
только только распустились
вишни цветы



Голова снежной бабы
на плече снеговика.
Мир под другим углом



В пустынном дворе
чайки важно гуляют.
Ночью светло. Май.



замученный стих
проходит без образов
игра словами



На двоих одеяло.
Но как холодно мне
Этой ночью осенней.



Окно напротив
Притягивает взоры. 
Там живет любовь.



Как точный выстрел
сила женской красоты
в мужское сердце!



Свет фонаря освещает мне путь,
Иду по тропе в тишине,
Вокруг тьма.



ель раздвинула
январские небеса
сыплются снегом…



Пугачёв не смог
Сталин Скиф Волхв и Дервиш
Тартария в крови их



Средь туч угрюмых
Заблудившееся солнце
Ищет шальной ветер 



Ядра граната,
Столько жизней таите!
Полночь вампира.



Жизнь человека –
словно свеча:
сгорает незаметно…



Выйду из дома, чтобы,
мысли отбросив в сторону,
выпить вино весны.



Дождь вынул гребень из волос
У шаловливой тучи.
У маков смялось кимоно.



Браво иль БравО
жанку встретил у метро
Советский рок-н-ролл



                Я хочу писать
                Так же непосредственно
                Как и жить не по средствам...



Согрелись
Лодки у причала
В объятьях листвы



обледенела
за ночь дорожка в саду
ненастье всюду



сделать холопов
и свалить на монголов
четыре века



С утра тот же снег
Чем-то новым веселит
Мудрая вечность...



поцелуй утра
на берегу залива,
стоны волн моря



осенняя пора.
невесёлое времечко
Дождь и снова дождь



Весенняя ночь...
И слышно как шепчутся
звёзды на небе.



Вердикт гудками -
Короткие за длинным...
Прощай, приятель?



Восходит месяц
Из пучины бездонной
И вновь заходит 



мартовский кот
вот тебе и весна!
дорогу потерял в снегу



Сад опустевший
Хрупких фонариков свет 
Ветер качает.



любовь раннего утра -
свечение
луны



сняла ботинок
с одного атланта.
симметрия снова в моде



Всплеск отчаяния
Или безразличия
В лодке Харона?



молют жернова
жизнь приговоренного,
чем то или кем то...



Солнце, распустив
Свои пёрышки
Обогрело луг.



Горд самурай катаной!
Но вспомнит в последнем бою,
Что родом она из земли...



В темноте в стерне
Созвездие мыши
Ищет в небе мышь



                Война-болезнь
                Отсутствие генной памяти о ней
                Одело мир в латы



Поставь меня в угол.
В развернутый угол мечты.
И будь - вершиной



Речка горная,
Словно взбалмошное дитя,
Бежит к матери



В разгаре осень -
как может увяданье
быть столь прекрасным?



Солнце по лужам 
Слёзы февраля в марте 
Игры Весны.



Белый день.
Хочется ярких красок,
буду рисовать.



за волос дважды
замуж за безмозглыша
с реки утопшей



домашний халат,
брошен комком на стуле
вчерашний праздник.



Неземная любовь…
Радуга красками льет.
Я - семицветик …



будет, как будет…
только б вперёд заглянуть
как оно будет…



весенние дни
первые подснежники
согреты солнцем



Захлопнулась дверь,
будто старая книга –  
прочитанная...



музыка моря
слушал в последнюю ночь
нет её  там...нет



Напрасно его ждала
Уже холодом дышит ветер
Деревья голые



Цветы инея
В мольбе о касании. 
Взгляд не согреет.



Сладок аромат.
Искушает он меня. 
Бузина цветет. 



в татухах тело
смотрю на своих мужчин
мутно...подновить б



Горная река 
Как дикая кобылица рвется
На дыбы



хмурится небо
над спящею землёю
танцующий дождь



Вторые сутки 
Плачет мое окно. Дождь 
И сильный ветер.



На далеком берегу
Клубами возносится
Туман иль дым  костров...



Пробьётся солнца
Луч сквозь засилье ночи
И будет утро



Полнолуние
Холод мне в душу проник
Разве можно уснуть?



двери закрываются
в пустом вагоне
эхом твои слова



обниму тебя
мы уплывём далеко
я знаю...РОДНОЙ



Всё метет и метет
На тень старого дома
Вишен пороша



Успокоит дух,
Упорядочит мысли
Дым розмарина.



Вечереет. Ворона
На обочине.
Знак отсвечивает.



смотрят на себя
стать латамериканцем
всё-ж ум там другой



согрелась
отодвинулась за край
моего сна



В высоких небоскрёбах теряются глаза
но в джунглях каменных чужда слеза
и человечество в комфорте деградирует...



Мелкий мелкий дождь.
Как будто пыль сыпется
с неба на лето.



лепестки снега
жасминовой метелью
вернули в лето



свободный автобус
парочка сзади
болтает на фене



Тают снега.
Хлюпают лужи
под ногами резвых детишек



Холодным узором,
Украшения на человеке.
Волшебство снежинки.



тропинка из детства
ничуть не изменилась
божья коровка



Купол неба раскололся,
Пропуская свет берёзы
Сквозь весну и облака.



Подошвы истоптать не боится путник.
Измученный в хождениях по тропам
Обретает в конце концов свой дом.



предвечерний час
в январском снеге тает солнце -
синичка расщебеталась



Восток и закат
Светлая кровь бытия
Нет побеждённых



вечная память
осталась отпечатком
миллионов лет. 



В другом измерении 
Я начну все с начало.
Только любить не разучусь.



Все связано! И Гефсиманский сад,
Олив корнями пронизав земную толщу,
В твоем саду побегом прорастет.



В болоте 
Родился смирный ручеек - 
Синица не утонет



Люблю маленькие
города и деревни,
в больших - люди дичают.



 хоть и криво
пишет правнук букву «М"
в день 8 марта



будем смеяться
над секундой в сорок лет
да плакать тоже



Стихи они, язык любви!

Язык любви, твоя услада!

Она взалкала и желает продолженья ...



морозный туман
потом опять луна
-  и все звезды



Зябкий вечер...
Жёлтые хризантемы 
Дарят надежду на солнце.



Как  я хочу заколоть!
С концами-эту
Челку, заколкой.



шум ветра - песня
серо-зелёных берёз
синему небу



Цепляясь за ветки,
Долго падает в ручей
Лист неприкаянный.



Стих – как смычок 
Для струн сердца. Но струны
У каждого свои... 



в оранжевой пустыне
закатного неба
караван облаков



Нежная строка
Упала слезой на мою душу.
И тайна раскрылась!



Творческий человек
Всегда выигрывает.
Лексика рождает сознание.



китаец придёт  ль
корень земли СКИФ-ТАРТАР-КАЗАК
рус без корня здесь



Стена дала трещину, 
как раз над окном -
старый дом.



С розовым бантом
Ключик лежал на земле.
Где ты, хозяйка?



С абсолютной ясностью
Видеть всё
И хранить тишину



            Радостно плачет
            Утиный клин в апреле
            Он на родине



Свод вечных небес
Ветер тучку набросал 
Двумя штрихами 



На растущую луну
муэдзин азан читает.
Праздник Ураза Байрам.



Вдоль линий проспекта
Скользят вдаль трамваи
Под проводами.



непостоянного цвета 
измученное погодой
начало Мая



поцелуй -
сквозь веки
сполохи зарниц 



Луна молодая
Гриву старого коня
Серебрит игриво 



осенний полдень
поскрёбся и затих
трутень в кулаке 



море времени,
говорящий маникюр...
роскошный выбор



наводнения драки убийства 
готовлю газеты 
к отправке в мир иной



правая рука
что делает левая
не всегда знает



Густо летят лепестки
С отцветающих вишен.
Крылья стрекоз тяжелеют



Небо. Тучи. Ветер. Море.
Волны. Берег.
Никого.



Во мгле оцепенелой
Найти бы огонек живой
И постучаться...



Трудно найти тень
Всё замерло, ждёт дождя
Лениво лежу



Ночь. Фонарь. Аптека.
Настойка боярышника.
Никакой очереди.



Яблочный сок
состав мелкими буквами
пью осторожно



Голуби и пух
Хозяева сегодня.
Воскресение.



Мое сердце - оркестр.
Не хватает только
   Дирижёра! 



вот-вот вспорхнут
радужные мотыльки
гортензий шары



Бессонная ночь.
Поёт колыбельную
Метель за окном.



Витает запах
новорождённых почек
в озябшем парке.



с розами девки
букетик подснежников
скоро ведь почки



брошенный дом.. 
сквозь штакетник
пролезла сирень 



Знаешь... Ты - моя
Самая последняя любовь...
На Земле...



Суп сваренный не на глаз- а на вкус определяется
мы в жизни пробуем когда в чем-то сомневаемся
- главное не пересолить...



.Обрывки детских книжек
 На ножках прозрачных дождя
 Ни единой капли без мысли



Искрящийся снег.
Так преломляется свет
Солнца в сугробах...



Дай звезде своё имя,
Чтоб притягивать в судьбы Земли
Её голос, пронзивший столетия.



вспышка гнева
зигзаги кардиограммы
на память



Солнышка брызги
В сухой траве снежные
Островки тают



Шепчущий уголь.
Как будто дождь моросит.
Зовет глубина.



многополостная жила языка 
искусство есть искусство 
пожирать и отрыгивать 



полнолуние...
как же щемит сердечко
лишь вспомню о нем



Чуть спущен ворот,
Чтоб цветком весенним
Широкий пояс "оби" завязать.



мама тартарка
Прима-Балерина
30 fouette



в Тереме смеси
гарем и византия
ваз семи грехов



Ткани с блёстками,
Парча и бархат – всё в ход!
Новый год скоро!..



Опутай меня цепями любви:соль,приправа,перчиня моя.
Освободи меня тогда,когда посчитаешь,что я достоин тебя.
Так и не и освобождай меня!Ибо я выбрал тебя на Вечность...



Искры звёзд им жгут
Невидимую плоть, вперёд
Идти толкая. 



учим английский 
учителя в декрете
а дальше сами... 



позолотила
весна мои уборы
посеребренные…



круговерть снега
вспыхнула искрой страсти -
улыбка зимы



Первый день весны,
Но под снежным покровом
Ещё вся Земля.



Сливовый дождь.
Покоя нет часам-
И сердцу самурая.



Литва на Москву
Джанибек Кориата,-
Семиону...МИР!!!



Идут скучно дни;
и выходные,
как будни.



Слишком медленно
В небе плывут облака...
Годы - быстрее



Долины
Одеты  в  пояс  верности
Из  кучевых облаков.



крестом на груди одни
другие пять раз на колени
товарищи...кто вы?..



СТАРАЯ УЛИЦА 
СТАРЫЙ ДОМ 
СТАРАЯ СОБАКА



Дрожь, страх, 
Озноб оборванной струны, 
Погружение в паузу.



Кроме сумерек
В этом доме заброшенном
Уже нет никого 



Тощий кошелёк
И только два глаза.
Невский проспект



Пролился сосуд
с солнечной патокой
на чистый снег.



Там впереди бой
Там твои други Иди
И пусть бог хранит



Сегодня не обещали дождь.
С погодой было всё ясно.
Но синоптики такие синоптики...



опять ошибка
в третий раз начинаю 
прощальное письмо…



в дымке времен
все растворится легко
Вечна лишь сакура.



Сидя под ивой
Знаю что умру как все
Ива навсегда



пасмурная ночь
наблюдает за мной 
глаз бессонницы



кнопки этажей
по разному вытерлись
гостеприимность



сумрак ноября,
лиловая тишина...
забытьё сосен



Поднимаю цветы
Прибитые ветром
Капают слезы.



обед дроздов
прилипают к подошвам
ягоды рябины



Изругала Луна
Светом на льдинке
Прохладная Ночь



старые перечницы...
осыпаются
фиговые листочки



Приторный вкус
Пропиталась сиропом
Чтение хокку



май
закрываю двери
останься со мной



время сумерек,
розовый проблеск неба
возвестил закат



кружатся листья,
падают на дорогу...
живые души



фигурка крысы…
радостно заменяю
фигурку свиньи…



Девушки аромат,
Тем и удивителен,
Что волнителен.



вот и отмаялся...
майские холода
канули в лето



денег нет на хлеб
Левченко Коновалов
Локоть...НАЧАЛО!



погост
на замшелой плите
букет незабудок 



капельки дождя
просматриваю слайды
ушедших дней



Висит яблоко.
Оно созрело давно.
Червь его точит.



съешь печень врага,
хотя бы представь это -
добудешь силу



Тучи кружатся,
Закрыв пути дракона
К началу всего.



закат
куда бы я ни шла
я иду к тебе



Оттепель. С шумом
съезжает с крыш снег, 
пугая птиц



Звездное небо

наслаждаюсь тишиной

после Большого взрыва



каспий
ревёт белухой
чёрная икра



Многое на старости
забыли но как не полюбить
в колыбели зарю



белые мухи
летят в лучах солнышка...
седой зимы тень



Беззвучный выстрел
В тумане растворился
Лишь лёгкий дымок.



Боярышником
Он себя побаловал.
Праздник как ни как.



Мотылёк белый
Меж цветов абрикоса
Не заметен



фашист алекс два
кредит на пятьдесят лет
вновь повяз в ссудах



смена занятий -
вот заслуженный отдых...
вопрос времени



Время - поток.
Тихо качается колыбель.
Будущего не изменить.



Скамейка из реек,
Дорожка из плиток,
Из слов разговор



В пределах нормы
Среда обитания.
Живи, человек!



одинокий храм,
небо повисло звездой...
время вечности



Горный источник,
Где омовение свершает луна,
Сокрыт цветами 



Красное под нож 
Чтоб кошку не разбудить
Отрежу подол...



Всматриваюсь в путь
из "пепла никчемного".
Вздох за спиной.



открытое окно ..
рассвет просыпается от шума волн, 
и раньше 



Тихое жужжанье пчелы.
Цветок весны полураскрытый, 
Я пью душистый вздох.



старая лодка
качается на цепи.
он не придёт



снежное небо,
белое бездорожье...
вьюжится вечер



Каждую весну
Природа просыпается
Меня ждёт учеба



Разбилась хрусталём роса,
Засыпав нежность мака.
Поникли - небом - лепестки.



Хмурится утро дождем,
Не обжигают и даже не греют
Кленов последних костры



Ветер разбужен
дыханьем прерывистым
птицы взлетевшей.



на дворе холодно
в доме пусто
старик сидит на пороге



Фонарики отпущены на волю,
Кораблики с оранжевым огнём.
До звёздной гавани - полуночное море.



Счастье условно
Пена из чашки кофе
Доброе утро



Чёрный дрозд с жёлтым клювом
Франтом кажется в сравнении
С чёрным грачом.



в окне на восток
в окне на запад звёзды
потерянная луна



Солнце в небе
Скользит между облаками,
Довольное маршрутом...



апрельский снег
живой водой по стёклам
тают сугробы



между порывами ветра
взлетел и тут же вернулся
воланчик



Продрогшее счастье
на узорах влечений
детских ладошек теплом



Черно-золотой  махаон,
Стряхивая  с  крыльев   росу,
Порхает  с  цветка   на  цветок.



Свет - любовь!
Дорогу к Нему
Узнаешь позже.



туман ноября
распахнутые окна
в небеса



окно открыто
залетают снежинки
совсем ручные…



сегодняшнее хайку -
выпавший снег
ловит лунный свет…



Истый художник
Ластиком может одним 
Создать шедевры...



Загрустила осень -
Оторвался лист последний.
Тишина в саду.



я и синица
глядим, как тает в небе
журавль последний...



Дорогу ища
Сквозь бетонную почву
Крепчает росток



Семь самых славных самураев
Привел к присяге сегун
Не спит ночью теперь



Отдаёт тепло -
Свет далёких галактик
Горячий привет...



Ядреный  мороз
Трапезу
Разделяю с  синицами.



Слышно издалека,
Как шуршит сухою листвой
Еж, выйдя на охоту



Капелькой росы
Дрожу в горячих руках…
Удержи меня! 



Трудится белка 
к зиме запасает орехи
счёт им уже потеряла   



дорожная даль
позади остаются 
опавшие листья 



Упакованы в красивый пакет 
Веревка и мыло
Праздничный набор для суицида



любовь искусство,
точнее если - счастье
и просто чудо



У кого б спросить,
Жизнь без любви,нужна ли?
Зачем же живём?



Сколь  не  петляй  в  истории  свой  след
Акаши  хроник  не  изменишь -
Ответ  держать



куда-то лечу
словно воздушный шарик
грусть нити все рвёт…



Твой в темноте
Безукоризнен профиль...
Гроза - фотограф.



Ласкает не стесняясь,
Приятная натура.
В «острой палате».



Снег накануне
Таял весь день напролет. 
Быть с утра льду.



угли прошлого,
дым иного разума -
слезятся глаза



ритмы города
узоры плетут свои 
мороз и солнце



змейка из пыли
ползёт через дорогу...
тешится ветер



Расплавился грим 
Смолкли аплодисменты
Дома ждет кошка



Тихий двор.
Дождинка летит. 
Цветок рад.



Чайки в парке галдят.
Городские сплетни.

02.09.19



золото воды
сияет живым светом...
солнце запело



звенели травы...
берег, выпив сок полыни,
стал полынью...



квартирный обмен
задерживается старик
в кабинете отца



Мат. 
Нецензурность, "многоэтажность",
Построение эпюр.



Им уже не вздохнуть
Нежные уста иней сковал -
Астры в бутонах.



Не крашусь по часу и не трачусь на ногти. Это я эгоист?
Не живу шмотками и жёлтыми слухами, всё равно эгоист?
Дверь слева и по ступеням вниз... 



начало краски -
искусство живописи,
песня полотна



Галактики пыль
За нами не прилетят.
Пустота вокруг.



звенит синица -
жёлтая на голубом...
свет солнца в небе



уличные мы
цветы...спальные мешки
всё  пешком...к морю



тревога в глазах -
из рук вон плохо дело,
не лезьте в душу



август
провисла от листьев
паутина



На подоконнике
ряд игрушечных домовят.
Ищу глазами цветы.



Скоро соловей
Запоёт среди ветвей.
Ожидание...



не было ига
иго одно-фриц-цари
сто лет эСССР-мало



отцовские бумаги
между лотереек
тополиный лист



ржавый автобус
в яркой рекламе салон
шубы в рассрочку…



за стеклом
осенний лист
в замёрзшей луже



тлеющие угли
догорающий костёр
заката



воробьи
жмутся ближе к жилью..
первые заморозки



Взлетел бы бабочкой
Цветок кувшинки белой -
Корни не пускают



Прекрасна, совершенна,
Упавшая с небес,
Белая снежинка-чудо из чудес.



какая радость..
несколько светлячков
освещает путь



из камышинки
и крапивного листка
ни его жгла ночь



на снимках о личном
тихо беседы ведут
цвета философ



Осень и ветер
Мир изменяют вокруг
Чай постоянен



Цветок на ветке,
Трепещет без ветерка, 
Бабочка села.



Ранняя весна.
Остатки снега.
Молодые щёнёночки



канат валялся 
судно с пирса волною
бакштов намотал



музыка красок,
аромат фантазии,
сад лепестков чувств



вечером в небе
месяц на рожках стоит
наверно к дождю 



горные тропы
полны самодовольного
летнего пота



радость в груди
самое время смотреть
что под ногами



Последние снежинки
над первым подснежником.
Хрупкая тишина…



в тюрьму усталой
ручку белые листья
всю жизнь мечтала



Ночная роса.
Гамак из паутины
Провис до земли.



На моём столе
Лежит белый лист.
Мысли летят... 



Муравей тащит груз, 

      Тихий шелест трав...

Я лежу, как батон...



С ума же сойду
От девушки  весенней.
В сны приходящей.



Чиню одежду
припорошил снежком день
Панкратий- лапотник



Старые туфли
спрятали грусть для дачи
кажусь стройнее



полумрак
собирается снова подняться
метель



раннее утро...
старушки с собачками
топчут свежий снег



Отражается
Жарким магнитным сердцем
Матери Земли



лишь ты и ветер
целуете ладони 
я их не прячу



голубь в труфелях
самый старый Помероль
дале...СЕНОВАЛ



Я не знаю,
Где живет счастье.
Путеводитель - мое сердце. 



мелкий народец
им страну в потроха рвут
природа крест...РАБ!!!



Голубь на ветке…
Хорошо, что лениво
забыли спилить.



здесь миллион
а здесь 2 миллиарда
переселяться потихонечку 



Под деревом персика,
Вянет упавший цветок.
В шрамах ладони твои.



ёжик в тумане
с прошлогодним снегом
оскомина на зубах



В крещенский мороз
всё крыльцо усыпано
лепестками роз...



В узоре ветвей
Пока еще чёток он
Запутался взгляд



базарный день
приносишь
золотую рыбку



Тихо скрипят полозья
Пахнет сеном, на шубе лежу -
Чем не боярыня



Старенький трамвай

Нас прижали друг к другу

Весна и любовь



трудное время
приглушённая песня
тяжёлые дни



На дне долины
Журчит прозрачный ручей. 
Пение соек. 



На битву один
Ронин уходит в закат.
Поздно проснулся.



На зелёной лужайке
Собаки, утки, гуси, люди…
Штутгартская пастораль.



чаепитие
и сахара кусочки
вприкуску с хлебом



Засмотрелись облака
На цветущий сад
Иль к родне пожаловали?



в семейном кругу
есть о чём поговорить
ужин на столе



всё надоело
если уходишь прощай
стоит ли плакать



У птицы счастья
Перегрузка. Её ждут
Все избранники.



Вот осенний лист, 
И, к дереву прижался.
Видимо любил;



В стаю сизарей
опустилась сверху
белая голубка.



за облаками
синь тишина и покой
простор для мыслей



13 Лун !!!
Фор You Tune !
Up



стучит и стучит
надоедливым гостем
дождь по окошку…



Лист за окном
Ликует красками лета. 
Вечер октября..



стихи и ноты -
бесплотное искусство
ваяет время



Всплеск разноцветья!
Скрасив унылую хмарь,
Радуга вышла.



крик перелётных 
одна за другой
гаснут звёзды 



Рыжей лисицей
Осень подкралась ко мне.
Годы украла.



В зеркальном небе
Радуга после дождя
Подарок Бога



Бегу я к ним.
По лужам грязным.
Пивные банки.



на сайте авторов
20 лет назад написал
сайт исчез черновик пропал



синуса график
вечно волна за волной
да на ось



Солнце все выше...
То тут, то там по насту
Тканые полотна



Взгляд незнакомки пронзил,
Дождь скоро смоет следы,
И она уйдёт в ночь...



Привет Великим
Привет Земле Вашей
Матери Первой Нашей



томительный день
дождливого октября;
шум листвы, ветер...



ее мигрень
задерживается -
ждет рассвета



парящий орёл
разводит тучи крылом 
гордая птица



воздух творчества
пестует жизнь искусства,
являет мифы



Не пойму, на что похож
дрожащий огонек свечи.
На прощальный взмах ладони.



Там, где море
Сливается с небом.
Я вижу счастье.



                Ты хочешь хорошо жить?
                Quis non?
                А кто не хочет?



Солнце восходит!
Рождению нового дня -
пение птиц!



Распрекрасная
Жизнь намечается,жаль
Не все доживут



лягушку спросил:
ну как тебе - в луже?
поговорить хоть с кем-то захотелось...



Лягушка квакает рядом
Звезда освещает мой дом
Кто я ?



Тень опустилась
На наш суетливый мир.
Краски померкли.



«Whiskas» – 
враждебное для всех милых котов слово! 
Правда жизни!



Поток ночных фар
Песня автоклаксонов
Дорога домой



Ветви на вишне  -
Пушистые облака.
Белая вата.



снова трели соловья
жара уже спадает
нежность у окошка тает



Поутру на траве
рассыпались бисером
капельки росы...



стихи - загадка,
лишь отгадаем её,
вновь манит слово



Месяц задумчивый
В пышных сединах тумана
Побледнев, скрылся 



Наклонившись,
Дремлет роза.
Ореол вокруг луны.



Нежный треск плёнки
И в наушниках красивая песня.
Но кому нужны сейчас кассеты?



Бессмертный полк 
с портретами Сталина
тропа одна...Кремль



почему всё так
он не один решает
ротшильд рокфеллер



Картины по небу летят.
Хотят успеть к своим
Художникам вовремя.  



жизнь - свет и счастье,
сокровище душ и тел;
улыбка сердца



Волны грома,
Купанье в дожде с молнией,
Разреженный воздух и мысли. 



Закалялась на
Скаку..затачивалась
Упругим ветром



Зачем я хранила
Листья красивых его слов?
Их с болью сжигаю 



Змеям не нужна
     Правда.
Они же - змеи!



На острове,
Не хоженных дорожек нет.
Учись летать. (СВ(к))



Под сенью
Цветущего миндаля
Вьются  бабочки.



Шуршит глухая осень.
Ступаю осторожно...
Боюсь потревожить душистых цветов сон.



нет у нас таких
в этом догонять СССР
только у буржуев



Югославия
Милошевич предупреждал
рвут на куски всё 



взвиться к облакам,
летя в колодец неба -
качели страсти



Плачет осенний дождь, -
Вырезали деревья в парке.
Земля в трауре.



Снег прошлогодний
не узнаёт нас.
Мы изменились.



птицей трепещет
тело золотой луны -
дивная грёза



девять черепах
забыли о десятой
как и обо мне. 



стих – как ребенок
быть может нескладным
но дорог поэту



Горит полосой
Вечерний костёр
Между небом и водой.



жизнь вдохновенье
столько идей...впереди
клошар мне пальто



здравствуй проходи
дед мой с казаков...сармат
дед ведь Ордынец



Ворон сидит
На яблоне цветущей.
Жизнь удивительна...



Отражение неба в воде,
Звёзды ночи,
Морские звёзды.



годы без тебя..
мечется на пустыре 
перекати-поле 



Северный  ветер,
В бег обратил лето,
Три лепестка...



старость - не радость
забыты потеряны
два дня февраля



Теплый ветер
Качает уток на волнах,
Встретил знакомых...



 И когда конец
 Уж этому Макондо
 Без краёв лужи



В пять утра просыпаются птицы
И поют свои мерзкие песни -
Им плевать, что у всех воскресенье



Что пышным цветом
Расцвёл бутон свободы
Дышится легко



                Бессонница
                Протекает кран в мозгах
                Последняя капля...



спасибо, солнце:
смех и веселье кругом,
один на всех дух



важен как тюльпан
под виноградной лозой
пока плачет лишь.



Собрав чемоданы
Ушла от меня любовь,
Оставив мне разбитое сердце.



дальнее зарубежье
привезли родители
сувениры из детства



Утро туман
Пение птиц
Не описуемый восторг.



Ветви ивы 
в косы заплетает
ветер-неумёха.



неугомонный
долбит и долбит дятел
лесной сухостой…



замерзший город
играют в чехарду
остатки листьев...



юбилей
путает бабушка 
имена внуков



Приятные хлопоты
примерка платьев
перед балом



хокку весной
умещается космос
в лепестке вишни



Чарует лес нас днём.
Пугает сильно ночью...
Инстинкты правят. 



                Я не злопамятна
                Отомщу
                И забуду



Под жёлтыми крошками хлеба
Закрылись белые губы
Не сияли больше ветра



старая изба
заброшенный сонный сад
приютил сверчка



снег наискосок
в окне чердака 
белый голубь 



пролежим в песке
повернёмся друг к другу
не ждут поезда



случайная встреча
поперек страницы
      , , , черный муравей!



фото на память
хмурый у белочки взгляд 
мало орехов 



Древняя скала.
Ласкает вечернее солнце
Сухую траву на склонах...



В истёртом лотке улицы
блеснула крупинка 
золотого голоса



Букет комплиментов
от давнего знакомого.
Милый врунишка.



Тяжко  умирать
В глухом одиночестве
Пробел юности



Солнечный денёк.
Как алмазная россыпь,
Заискрился снег!



Солнце согреет...
Весна выгонит Зиму...
Земля проснётся!



Августовская ночь
Драгоценностями
Осыпала  луг.



Дождинка с неба,
Живёт пока падает...
Ладонь подставлю.



В бОшках теперь -
Только тёмные мысли...
Не модно светлеть.



Мое сердце,
Как морской прибой...
Ожидание шторма!



поблёкшая луна..
с альпийской горки
спускается улитка 



Канон негласен
В пустой церкви
Ни души



вежливость на куски
язык захлопнул в штаны наложил
ЗНАЙ СВОЕ МЕСТО РУССКОЕ НИЗКОЕ МЕРЗКОЕ ПАДЛО



застойный снег ...
Я скучаю по тебе
цветение вишни



развеял ветер
пепел сгоревшей любви
в сердце пустота



На выходе из
Инета стоит ОНО -
Одиночество…



не возьмёшь сволочь
три века пыток и слёз
ДО КАПЛИ ПОСЛЕДНЕЙ КРОВИ!



на улице дождь
ветер стонет и бьётся в рыданиях
осенняя грусть



ночь поглощает
жизни краски сызнова 
рисуем с утра



Хотим, не хотим -
Солнце все равно взойдет...
Мы - ни при чем...



В Полнолуние и
Птицам на заснеженных
Ветках не спится…



В Космосе живём,
но не замечаем его.
Слепые котята.



голубь
пасть у кота
не догнала 



Осенний натюрморт.
На пожелтевшем листе
Горстка желудей



апрельский день -
воробьи прыгают через тень 
на тротуаре



Одному бы тебе
Посвящала стихи
Эхо серебряного утра



 В облаках то ли
 Дождь, то ли снег. Не бывать
 Весне - без зимы?.. 



история ложь
Кэт Цари Романовы
Они душат по всей день



падающий снег
сквозь ажурную вуаль
городской пейзаж 



холодная ночь -
через дверной проем
ряды сосулек



Биение моря
Живит пустынность скал ...
На камнях цветы.



предновогодье
китайскими фонариками
рыбаки 



Наши свидания
От взоров злых, любопытных
Месяц, тихо скрой 



Меня почти никто не знает.
Я - мизантроп и циник.
Слушаю Current 93.



Ветер - бродяга
Плачет дождем за окном
Осень пришла



Вся жизнь – череда
Из незавершённых дел.
Вот и это сти…



Журавлиный клин.
Весь цвет заката
Одинокому облаку.



в морозной мгле
рассеянный силуэт :
фонарный столб



Неделя – не срок
Для ухаживаний, а
Жениться – можно 



Солнце падает в снег
Золотыми иглами - 
Звон от сияния этого.



вишнёвый рай
в ладонях тают лепестки
сон в зимнюю ночь



Завсегдатый в  барах?
Твоё лицо-уже искусство
Уличных драк.



Нежное слово
Беззвучно вошло в сердце
Дыханьем любви.



светлеет небо
на ветру качаются
красные гроздья рябины



Луна, любуясь
Предрассветным морем,
Не хочет расставаться.



белым шелком вышьет зима
на саване тающем снега
весной не расцветший пион



Оголённые
Чувства сверхпроводников
Наших семи тел



Жажда. И тела
Соприкоснулись, слились.
Исступление...



Лист багряный,
Как отражение сердца чьего-то
Над водою порхает



и ждал Хатико
целых сорок сорокОв
лишь хозяина. 



Ночь, улица, бессонное окно -
И думы о былом 
Проснулись сразу



Вглядись в узор
Изящного листа.
Открытый веер - в пальцах балерины.



Поникли,
Промокнув от росы,
Жёлтые нарциссы



Бутоны пиона
Своей изящной простотой
Чаруете взор



краски поблекли
никак прочесть не могу
любви страницы



Сияние найти,
Чтоб в горшке неприметном
Цветок мог иль радость цвести.



 Листьями дуба 
 хлещет мне ветер дождливый по лицу
 А хотелось бы в бане по спине.



Словно по небу
идешь вокруг озера,
в нем плывут облака.



студёный ветер..
с тобою уезжает
смайлик на стекле 



неправды горстка
а привкус ветра горький
пусть для сравненья



Очень низко,
Очень быстро
Летящее облако.



Голая аллея.
Уже хлопочут птички
на сырых ветвях



Завял в кувшине
Букет тюльпанов белых.
Тает снег души.



Жить спеши сейчас
Ведь потом не сможешь ты
Лишь вперед беги



перья облаков
на глянце неба ярки
щебетанья птиц



хотела спросить 
была ли тогда любовь 
без разговоров. 



абрикос в цвету 
скворец несёт соломку
в родной скворечник   



старинный город,
неслучайная встреча -
прихоть времени



до Петра было
Тартарией нас звали
видела карты



Звенят стаканы
В уханье вагона
Часы считаю



Бриз
Майского  ливня
Вспугнул  влюбленных  синиц.



Светятся сумерки.
Это кисти сирени
обмакнули в луну.



обнажённая аллея
румянятся щёки
от мороси



Ночной пьяница
А не хочешь послушать,
Как прошёл мой день?



Молоко  луны
Цедится  через
Сиреневый  сумрак.



Как в годы былые
Благоухают сливы у дома,
Но ты не вернешься...



Звёзды падают
Тут же в твоих ладонях
Растворяются.



Маска на лице
Уста стиснуты тобой
Совесть забыта в саду



Твоя любовь - пиявка,
А я пиявок не люблю.
Хотя для здоровья они полезны!



звон в голове
тяжесть в желудке
а ждали праздник...



Ушедшая в дождь, прощай!
Следы твои смыл поток слез.
Ими не смог удержать…



горит планета
горит нотр дам де пари
горит человек



Главное – это тема, 
мысль и чувство её сопровождающее,
всё остальное приложется!..



Словно тихая
колыбельная звучит
в пении ветров.



Дом сгорел дотла.
Долго помнят о былом
Цветы в бурьяне.



длиною в канал
"этногенез..." гумилёв
БУДЕТ ОДНАЖДЫ!!!



На дно озера упала
Монетою серебряной
Луна холодная



Урожай собран,
но дачников - полный автобус!
Собак едут кормить.



Утро прохладное
Непрошенной блеснет слезою
Вот и осень пришла



Ты - любовь моя
Ты - смерть в моём сне
Я - смерть в твоём сне



презрение смерти ...
остерегайтесь майских морозов
цветы вишни



Времени песок
Струится быстро, шурша:
«Зачем ты жил здесь?..»



Ночь заказала своё любимое блюдо
Солнце в закате под шубой облаков
Не переварит то ,в который раз...



Листьям на ветках
Грустно: остались без птиц,
Нет больше песен.



замороженное окно
- мысль, которая продолжается в 
моем сознании



Вид пятой точки привёл в восторг,
потом застряло начало в заборе.
Не простым оказался путь мимо дома мамы моей жены….



визжать у домофона

я вырвал проводочек
с настенно микрофона...



деревья рядом 
противостояние...
сплелись корнями...



Зеленеет
Сквозь  столетия
Молодая, свежая  озимь.



Солнечный денёк
с ароматом радости
краешек лета



да проститутка
да я плачу налоги
вот...на пенсию



Вошь телу не товарищ.
А, место её обитания.


21.11.2017г. Коля Нилов.



горюет осень
в силках холодных зорь,
зимы приветы



Миндальный цветок

с ветром холодным порхнул

медведю на нос



наша кухня
переполнен запахами
дня рождения



садовая бочка
рядом с летней луной
парочка листьев



Вдохновение
Память моего сердца
Твоя улыбка



                Голубка в клетке
                Сложила крылья
                Свободой с ладони не накормишь...



Сидишь на парах,
Задумался, о вечном. 
Уже конец дня.



учебник школы
пошныряй по архивам
ждём в 2020 твои хокку



Стеклянная крошка
Чьих-то обид рассыпана
Вдоль по дороге.



Его не вернёшь
Не догонишь.Ведь счастье 
Как птицы полёт



продавец цветов
он действительно много знает
о весне



Ночь. Далеко
Где-то в чаще лесной
Поёт соловей.



мусоросборник
помойки барахолки
второй Третьяков



Отбоя нет.
Стряхиваю с рукавов
Снежинки.



Сердце мое грустит,
Траур его наполняет - 
Любви моей нет.



зимний вечер в парке
обтекает свет фонарей
силуэты деревьев



Полная луна
Над озером зависла.  
Рябь читает



Гляжу на осенний букет:
Горький запах льют хризантемы-
Это я вспоминаю тебя.



силуэт луны
показался в облаках...
явь или грёза?



свет солнца льётся
на, не раскрывшись, увядший
в вазе бутон.



полотно жизни -
миг самозабвения,
страсть художника



Шептание волн
Лучами море греет
Солнечный закат



У солнца пир,
У природы шарм
Летняя пора!



пропущенные..
сохраняю
верность 



нежные слова
холодною весною
дышат любовью



точка содержит
понятия границы
расширение



Земля так недолго
улыбается небу – 
растаяла радуга…



нескончаемый дождь..
открываю
кингстоны 



 . ..день ещё не проснулся
а ветер в окно
искушает весной...



полыни кустик
серебром отливает…
ценится горечь…



на юг ли на север
листья с ветром не спорят
летят и летят



Где хризантемы?
– Увяли после Тебя.
Где ты? – Я умер.



В край далекий,
Где друг тоскует обо мне,
Плывут облака



..в памяти лесу
танцующие образы-
 живые в любви....



Вместо мрачных мыслей
радостные воспоминания.
Казалось бы, так просто.



Прикрыла землю
Серебристая ольха
Белою листвой.



Под солнцем холодным
Задохнулись в поцелуе
Мотылек и роза 



Меня дождь разбудил -
Кот, весь мокрый, улёгся
Рядом со мной...Умывается.



Даже грабитель
Влюбился этой ночью
В зимнюю луну.



Сон в летнюю ночь... 
согревающий сердце... 
время забывать... 



Цветёт недолго,
а потом увядает
безмолвно роза...



Нырнули с небес
Радужные дельфины.
Мир после дождя...



здравствуй милая
любимый целуй долго
карантин бы век



хуторок...
повсюду
ровный снег 



мне противны три
новых церкви каждый день
страна планета



Летит облако,
Беги за ним.
Скоро вечер настанет.



белые крылья
слились в единении
па танго любви



Вот и этот день
подошёл к концу... Плачет
на столе свеча...



С кем Власть сегодня!
Я вижу не с народом,
Грешно же это



женщина  
в окне тролейбуса
закрывает облака



мы по-нудистки
третий в текстиле подсел
мы уплывали



Снежные шапки
на подоконниках.
Кот на коленях урчит.



подарочек
щелк, щелк дверным проёмом
грецкие орехи



Снег растаял,
Обнажая серый цвет асфальта.
Радость жизни не бывает полной.



Пятый бокал…
Фейерверк мыслей
Выносит мозг



Вечером тихим
Тронул качели порыв
Лёгкого ветра.



ветром гонимый
сор вчерашний танцует
праздник удался



предвкушение
запах еловый плывет
в детство уносит



Реверс памяти
Рокировка действия
Эффект бабочки.



проснулась в марте
первоцветами простынь
лялька как цветок



Дым паровоза
В  тумане безбрежном
Исчезает



Из аквариума
смотрит рыбка печально
в даль.



цивилизация...
принимает рыбка ванну
на дне морском



Агуэда...Глеб
время спасать свободу
те кьеро...УРА!!!



цветенье вишен
всю долгую зиму ждал
ветру невдомёк



В "Божественной Комедии" Данте
Особый есть круг.
Для тех, кто равнодушен ко всему. 



Выбор наш - тяжёл.
Должен же ответ наш быть
Правды ореол.



Пусть смоет небо
Печали и горести...
Танец под дождём.



Милого ожидая, 
С тоскою гляжу на восток,
Где след его затерялся.



тронулись..
подкатился огуречик
к помидорке 



Цветы померкли
Не чаяла, что и я познаю
Печаль увяданья  



Повторив твоё слово, 
Я не стал беглой тенью, -
А вложил его звук в океан своих волн.



Думаешь всё мрак?
Думаешь всё свет? Но нет.
Свет да мрак - пустяк.



Так ночь тиха,
Что в чаше всплеск не слышен.
Молчит цветок на локонах воды.



Старики ругают время
- Почему? – Я их спросил.
- В юность нет вернуться сил.



висит по углам
паутина времени
никак не убрать



В Завтрашнем дне
Становятся мотыльками 
Опавшие листья



волнами снега
тропинка перекрыта
шагаю цаплей



                Инновация в ДИЕТОЛОГИИ!!!
                Кошелёк на диете...
        



Наших бьют,вставай
Россия,ставь "Славянку"
В правде наша мощь



опять снегопад
вспорхнула орхидея
белой бабочкой



Чайная пара
На чае погадала,
Не отчаялась.



Autumn sunset.
A wide pale pink lane shines
In the light blue sky.



Поэзия - жизнь!
Жизнь - не только поэзия...
Я - городская сумасшедшая. 



В тишине духа
Понимаешь - многое
Вовсе не нужно



Взор мой чаруют
Цветы поникшие стыдливо
От поцелуев росы



Тебе повезло?
Она ангел? Хоть куда? 
Ведь она - звезда.



кот на подушке
сворачиваюсь рядом
и кто тут домашний



Ешь, молись, люби!
Другой жизни не будет.
Ты здесь только гость.



Хлопья снега
Остужают майскую траву,
Такого не ждали...



Ветер играет
Ноктюрн на извергающей дождь
Трубе



октябрь
Я свертываю свои мечты
о тепле



уверен на все сто
ты достойна большего-
пальто в снежинках



лодка качнулась
рябь на холодной воде
окунь разбужен



Розу красную
  на белый снег бросили.
Замерзает она, холодно ей!



ласкают грёзы
тело судьбы осенней...
блистают астры



Пора делиться!
Четверть века вы крали.
Вы докажите.



Сакуры пал лист, 
Сверкала Ота вдали.
Вижу смысл судьбы. 



Сутулится город
Разводными мостами
Над чёрной Невой



ведь не капитал
победил фашизм...народ
Советский Народ



послеобеденное тепло -
одно из сюпризов
снежное чудо



чудо  природы
вишни с утра в серебре
иней на ветках 



Полнолуние.
Смотрит луна так хмуро.
Что-то не по ней.



случайная встреча
припорошена снегом
опавшая листва



Красные листья
Под ветром промозглым опали -
Видна лачуга



В свете фонаря
Снег кружится, падает.
Дома уютно. 



узорами летящей птичьей стаи
стрёкота
сороки-белобоки



 теплый полдень. , ,
снежная куча
притворяется быть весной



ногтевой сервис.
так и поехал
до её остановки



Луна спит сладко,
колыбельную в тишине
услышав.



Как ни старайся -
Не спрячешь в осени мост.
Время найдет...



уходишь..
срывается с ветки
зелёный листок 



Ты мне оставил эту боль-
быть собой.

22.-01.2018 Анна Ртищева



утренний холод
тень внука движется
рядом с моей



Лепестки розы
Перерождения ждут.
Осенняя ночь.



На старый  подрамник
Туман натягивает
Всё новые холсты 



Весной весёлой -
Встретились мы навсегда -
Вот оно   Счастье! 



рынок у моря
девушка в зеркале
показала язык 



Кружит 
С первым вихрем весенним 
Сокол одинокий



они фашисты
русских крестьян в холопы
СТАЛИН НЕ ДАЛ В ХОЛОПЫ



Прячет в землю
Свои истории
Нежная зима



Ветер - наглец
Срывает платья с вишен.
Первая гроза!



бабушкин голос
слоники на комоде
детство приснилось



Звончат тропинки
Детским смехом.
Дитя наивное бежит.



весенние цветы. , , 
улыбка  мужчины 
проходящего мимо



холодная морось
улыбаюсь зазывале
в ярко красном жилете



старенький месяц
любит ходить босиком
по камушкам звезд



Вертикальность движения,
Виртуальность.
Зарождение волн жизни.



Хорошее в нас.
Никому не нужно,увы.
Атавизм это.



Успеть расцвести
До цветения розы:
Задача скромных.



Солнце пригрело,
Сарафаны в цветочек,
В сумке варежки.



Ах, если б вода
крещенская смогла
смыть мирскую грязь.



Очарована,
Остановить не смею
Облака полёт.



тихий шелест
уже на другом берегу
жёлтые листья



Хоть капитан ты-хоть матрос
у всех всегда в уме вопрос
скорей бы суша...



иней на крышах
мерцает в утреннем солнце
стайка голубей



осенний  ветер.
рвутся с веранды
занавески на юг



маски мы сшили
ушки хвостики лапки
соседи...спектакль



дятел на сосне
выковывает счастье
под синим небом



первый снег
совсем не заметна тропинка
в поле



Прозвучит нота,
Обогретая солнцем...
У ветра нет слов.



прогноз погоды
слетает с губ
ругательство



холод сумерек
нескольких измерений,
крылья месяца



обещала не плакать...
то тише,то сильнее дождь на рассвете
особенно на рассвете



Прекрасна еда
Что сделана любимой
Любовь - приправа



конечно вместе
не забудь винил бадфинджер
нилссон бассей карей



легкая поступь
по прошлогодней листве
крадётся весна



поэт мечты, идущий мимо красного листа
и дождевой слезы
они на лабиринте паутины заблудились



Кто-то уронил
аккуратно бутылку
мысли. Мне везёт.



Развалилось
Сердце из тамагояки,
Но не любовь.



Тревожный шёпот,
Звон стекла, и в ушах - 
Дитя болеет



Осень смотрится в пруд.
Отражение сути.
Боюсь заглянуть.



и все мне говорят
вернись а я им
пяткой помахаю



Вечер морозный.
В черной безоблачной тьме
Звезд миллионы...



Лучше народу
Тыщу иен нищие просят
Иену не берут



Ветер порывистый
Бьет в лицо
Захлебываюсь.



КОРОНАВИРУС
беда...вторая беда
АНАНАСОВА



даже ворону
приукрасил
снег



солнце заходит
озаряя вершины гор
в море туман



                Хочешь лицезреть свою женщину красивой?
                Одень её в любовь
                Не жлобись!



тихо в деревне
коронавирус обогнул 
лес бел ...да не снег



Снежинки в небе
Как бабочки порхают.
В руке растают.



как передать Высоцкому
спасибо, что я есть
только через бога...



пламя заката
гаснет в сумерках леса,
рдеет свет луны



Средь пустыни небес
Смятенной луны печаль
Сердце пронзает



в духоте ночной
тонкий аромат цветов
всполохи молний



полная луна
поблёскивают стрелки
настенных часов



Бури шум внимаю,
Скрывшись в горной глуши
От суетного мира



Солнечный луч,
Похожий на иглу портного,
Шьёт новый день.



Спасибо, что зашли,
Я рад всегда гостям,
Счастья Вам!.



закончился обед
под окном след собаки
снег припорошил



Так пела птичка.
Подумалось,что весна,
В конце декабря.



за горизонт надежд
уходит караван неспешно
событий тьма...



Бабушка с внуком -
зима и весна
вместе идут.



В логово твоё вошла без разрешения. 
Просочилась. Проникла, безоговорочно приговорив тебя капитулировать.
Теперь ты мой. 



капель
безутешны
сосульки 



к узбеку без виз
гм...латамерики туризм
ТВОКУ воссоздай...дибил



Щебет птицы домашнего очага.
Что можно забрать из комнатной пустыни
Кроме отметины на спине от утюга?



распался эсссэр
таким же макаром русь
"нет-нет" в смех китайц



вместо революции,..
пусть река бурлит
разливом вод



Туман пасется 
Ленивыми отарами
В поле почерневшем.



Сибирь кормит всех
Москову ненужную
ВРЕМЯ НАРОДОВ!!!



дождь
расплескался по лужам
фонарный свет



Жёлтые цветы
на бескрайних просторах
одуванчики...



Ветер перемен.
Снова, как в детстве, напев
О Мэри Поппинс...



завтрашний денёк 
сулил мне хорошее 
да не верь всему. 



Ещё один лист
Облетел, обнажая
Пустоту веток.



а вот и ты
куда ни глянь
цветущий терновник



Цзинь Цзюнь Мэй закончился в пиале.
Последние глотки испив,
грущу.



Гляжу в родник
Сокрытых в сердце чувств
Смогу ли я утаить? 



тревожно душе.
даже Луна кажется
такой грустной



грустным берёзкам
холодно утром в лесу
лист опадает



Дождь выпал на снег.
Намокла снеговая 
одежда земли.



Божья коровка.
На ладонь мою села.
Детство вернула.



Солнце под кленом?
Зябнет земля – не греет
Желтый круг листвы.



Синее солнце 
Горячее желтого...
Мегапарсеки



ёжик в тюльпанах
не затмит их красота 
его чёрных глаз. 



летят летят ле...
Прекрасное Далёко
песня слезами



Голубые волосы,
Синие. Мимолётность нежности.
Чувства ветра.



Сегодня
я собираю картошку и
ем картошку



сериал
про оборотней
пугаюсь соседей



восхищается
природой нудист покрыт
эх...СОВЕТСКАЯ



Осень...Дворник  сметает  последние  серые  листья...
Скоро  завьюжит  зима, открывая  балы -
Музыкой  новой,  светятся  лица!



искры золота,
обрамлённые яшмой…
одуванчики…



Затерян в мире
Каждый,даже великий.
Христос в пустыне.



                

                Тихо в небе луна запевала лимонную песню,

                И на улицах вторил ей хор фонарей.



Кубинские пальмы.
Viva la revolucion!
Так молод Фидель...



Гимн всем довольных 
Прокрастинирую жизнь
К счастью бреду. 



Если яркий цветок
Не заметил средь снега,
То зачем ты на гору взошёл?



бессрочность фраз и слов
старится ядом в речах,
сквернословием...



У вишни опадающей
Весенним снегом 
Камнем стал



цветы дикой сливы 
от ветра простывший февраль
белым снегом целует



лунный вечер
на оконной сетке
с десяток комаров 



хайку по-русски
на каждом ресурсе свой
поиск канона



Осенние цветы…
Последнее разноцветье красок
фотографирую себе на память!..



не жилец
вылетает из лифта
пух без одуванчика



Радость моя!!!Отдохни, родненькая, в обьятиях моей к тебе Любви бесконечной,
поспи и пусть приснятся тебе сладкие сны,пусть спутником твоим будет покой.
Это молитва моя Богу о тебе,счастье мое родное,связанное мной и моей душой...



Простить и забыть 
Или простить и помнить?
Как лучше, верней?



Ползает по ладошке 
Божья коровка...
Щекотно!



С первого взгляда!
Пятилистник сирени-
Мелочи жизни..



письма с фронта...
связаны ленточкой цвета
чистого неба



Ресничку 
Со щеки сдуть,
Улетающие конфеты



70  лет разведкой всё
30 лет в руках их...ломают
не отдадут лом



путаясь в шлёпанцах
не успеваю пожелать
хорошего дня



день на закате,
тянется струйка дыма
погладить звезду



Тщетно ищут
Последнее  прибежище
Жуки.



Нежность алых губ...
Поцелуй на закате
Лепестков маков.



здравствуют боги
пока в них кто-то верит 
наотмашь...



скользко, гололёд -
летишь к своей удаче...
яркий вкус жизни



дедовский чердак   
над штабелем винила
кружатся пылинки 



Телу никто не указ.
Только привычка владеть
Нежный цветок убивает.



вильнул хвост рыбки
и не осталась старушка у...
старичок рядом



улыбка твоя
из сердца гонит скуку -
и день ликует



Праздник у друга…
На лету задыхаюсь –
крылья стареют.



доставай чуть-чуть
залпом да с корнишоном
однажды поймут



крепче спирта
тоска
высшей пробы



где-то далеко
скользит дым прошедшего,
забытых потерь



с утра танцую
трудное занятие
язык на плечо



Словам его поверив,
Ждала и не заметила,
Что на пороге осень



пять пар лежало
Москва Иркутск Брянск Омск Курск
в города игра



                Чрезмерная похвала
                Напрягает сомнением
                А не "Иудин ли это поцелуй"?



Вровень с деревьями
Заходящее солнце
С моста над путями



Пусть, до конца лета семь дней.
И птицы поют беззаботно! И листья зелены.
Но плачет, плачет небо об осени.



Barbara Aubade
да Agent Provocateur
на два...ловите



крики грачей
между стёклами
вздрогнула муха 



Чистые капли
На тонких голых ветках
Тишина



Теплота души
Светом исходящим манит
Путь к вдохновению



Осенний парк
Желтый и голубой
с собой унесу



 Поприукрасил
 Пасмурность зимы мороз
 Мобилизует!



нет не кутюрье
тридцать шесть девочек...да
верил в Христа...да



Темнеет небо,
Загораются звёзды.
Сверчки запели.



по весне всегда
бежать не возвращаясь
далеко...вдаль...прочь (или далеко...уфф...далеко)



На вешалке до сих пор
мамина перчатка,
не могу бросить в мусор



Жанн Болотова
Павел Луспекаев ...Да!!!
ВОВ ЛЮБИМЫЙ ФИЛЬМ



Розы и шипы,
Букет из колючей проволоки
Для.



И нет того,
Что, было раньше.


30.04.2020г. Коля Нилов.



Старый хрыч.
И дева молодая покачивая бедрами
ушла в себя.



Удерживаешь	
В клетке золотой,.. мне бы
Сердца твоего!..



Туман недоверия
Лёг между холодами Зимы
И дыханием Весны.



третий тост..
у неё на запястье
розовый шрамик 



сколько ласки от нее
получил этот счастливец
компьютерный мышонок



Вельмож воровство
Процветает повсюду 
Увы, честных нет



Я не Я
Отраженье дрожит
В глубине



солнце садится,
тёмная смута леса
таит тень ночи



Как мешковина,
Старый дубовый лист...
Бусинки росы.



Конверт, в нём дитя.
Улыбается мама – 
письмо в будущее.



На  мокрых  деревьях
Дрожат  отблески
Фейерверков.



Осколки былого. 
Ушли мастера.
Ниточка оборвалась. 



зажигалками
засветилась звёздочка
проходняком...глянь



благородный олень
замер в синем тумане.
слушает шелест звёзд.



В толпе машин 
днем дождливым 
весны не видно



воспитан сын дочь
любовь пришла без детей
детская любовь



Закат выгнутой линзой на горизонте
Растянулась на десять лет  
Тень кораблей Одиссея



подсолнухи угасают 
и я срезрезаю 
последнюю розу лета.



сумерки... серо...
дождик роняет капли,
вечер украл день



тёплые ливни
радуги кончик цветной
в поле остался



Закат встречают также, как рассвет,
Ценя мгновенья, пролитые жизнью
На скатерть чисто-вымытых небес.



Стоны...Горячие поцелуи,
Сводящие с ума...
Тихая ночь...Верность до гроба...



вестники дождя
пробежали по тропе
редкие капли



случайная встреча
вдыхаю
весенний туман 



На вершинах кедров
Солнце холодное висит,
Как пленник одинокий.



Морозная ночь
на ладонях января
зимние сны..



Пишется книга –
вся наша жизнь. Нет второй,
чтобы прочитать.



...да, всё ерунда,
кроме их пчёл и первой
любви мясника...



Грех – этой ночью
не влюбиться, луна так
священно светит...



Белая нитка
К летнему платью прильнёт
Буковка А



развод
треснула под ногой
детская игрушка



Жжет песок белый, 
Босые ноги твои. 
Все уже впереди. 



край лопуха
словно деревня на горке
семья улиток



пылает костёр,
дышит лесное пламя...
душистый запах



Белые листы
И белые квадраты -
Зимы картины...



Зашел в озеро. 
Брызги – осколки воды 
Ранят холодом.



я не приду к вам
пишет на скомканных листьях
бабье лето



Снежным молоком
Истекают в небеса
Груди земные.



в холодный вечер
согрелась рядом с другом
тёплые слова



упавший листок
заставил передумать
звонить к тебе в ночь. 



Закатное явление.
Век по коже
Ледяных рук.



между листьями
и шепотом ветра ...
солнечный свет



густое время,
освещённое солнцем
в цветах надежды



Слеза на стекле
Прощальные вздохи лета
Эпизод смены



В концертном зале 
чуда-леса ветвится 
фугой строгий Бах



Мелкие камешки
Увязли в жидкой грязи…
Неопределённость.



Прощальные письма...
Тает листва под рукой.
Солнце в печали.



Облака плывут волнами
Словно кто - то камешек бросил 
Круги по  небу весело бегут



Поцелуев мост.
Красивая девушка 
На воду глядит.



Кто через боль пройдёт
По лезвию катаны,
Познает седину опавших лепестков.



На тарелке настольного света
Карандаш и листок
И трёхстишие



Тени прохожих -
Штили нот между сосен.
Такты недвижны



на пикнике
Я вдыхаю запахи
мяса и дыма



Это не слезы
На ресничках серых глаз
капельки счастья



белая роза
мое размышление превращается
в лунный свет



..не разбивались 
зеркала  святой любви..
лишь прикасались...



холодная ночь
вышивает звёздами
тёмное небо



сам себе дятел
ветер сломанной веткой 
стучит о пихту 



завтрак
в кустах жасмина
ранние пташки



жухлые травы
всё меньше и меньше точка
у горной гряды



Пеной шипучей
Взорвался в бездне немой
Поток своенравный



мир улыбался
розово-голубым днём...
таял, бежал снег



фото со свадьбы
на снегу у лавочки
одни улыбки



Хорошую мысль
дарю легкому дыму,
плохую - пеплу.



Будто зима
В лунный вмешалась свет.
Снег серебрится.



В мою комнату
прилетела муха. Я
не всеми забыт.



Сердце-
Забилось радостно-снег.
Белый снег кружит.



Двое влюблённых
Солнцем полна голова 
Лунное хмурится небо...



след в пыли
до первого ветра
жёлтые листья



вьётся листопад
на ступенях порога
многозвучие



Дождь.
Улей гудит
недовольно.



не спит ночами
этот сумасшедший мир -
отлетели сны



безлюдный двор
как бальзам на рану
шелест листьев



Деревушка средь гор
Все дороги затерялись
В метельных  снегах



встреча глазами -
прошла целая вечность...
светлое счастье



Гость телефонный,
Не оставляя следов,
Тихо уходит.



Вышла из дому,
Споткнулась об миллион;
О море... море...



торопится май
порошею белою
засыпает сад



Влечёт к себе
Изысканность манер.
Танцует далия - огнём - на клумбах сада.



Оледеневшая,
Алеет ветка калины...
Одиночество в снегу.



весенний ветер
вспоминаю
первый поцелуй 



Длинные тени...
На красном диване 
Графитовый кот.



Весенние сны
Целуют желанное.
Вкус этот сладок.



ветра порывы
резкие стоны в трубе
осени песня



                Под прощальные аккорды
                Летнего ноктюрна
                Яблоки купаются в меду...



Война, зелёный цвет.
Раскраска людей
Пулями. Тяжесть свинца.



Ошо говорит:
Не будьте ленивыми,
Двигайтесь вперёд.



Укрывшись ночью
Одеялом печали
Застряну я в своих мечтах 



Буря вишневая
Старую лодку прибила
К тихому берегу 



Трава иссохшая
Никнет и стелется от зноя
Нынче - как и вчера 



выжгла мерзко bлять
ИСТОРИЮ ВЕН...ДУШУ
прочь от лоскутов



писал- то про войну
а когда она действительно началась
неинтересно стало



Внутренние пятна,
Внутренние струи,
Взгляда чистота



два лепестка
друг на друга упали...
а может и три



Яркая луна
Сегодня гостит у меня
Блики на воде



Зеленым лучиком сердце
 мое прилетит к тебе
 Луна отражает Свет 



Молчат цикады 
В зарослях тимьяна.
Услышали, что в сердце плачет дождь?



мать-и-мачеха
скоро пробьётся желтком
для детей радость...



Сирень в расцвете, –
холод тоже. Здесь каждый
в своём футляре...



одиночество - некоторая страна 
не заглянешь в чужую 
обнимешь...



Раскидало нас
Как горсть друзей-горошин
Брошенные в свет



стал тенью ворон,
на голой ветке замер.
видит свой полёт



Бездна
Ветер  зачерпнул
Ковшом мириады  звезд.



смиреннный схимник
отвел глаза от книги ..
ждет звезды



Мятный цвет волн...
Рождённые морской пеной
Плывут облака.



Проехал троллейбус.
За окном опавшие листья.
Мы изучаем хокку... 



апрельский туман
достаточно, чтобы скрыть
звезды



Дождик весенний
Без умолку болтает вздор
Никак не заснуть



В косах у ивы
бисер жемчужный искрит.
Принарядилась.



снежинки
в холодных гранях
слезинки грусти



Ветхий фасад
В надписях и рисунках
Морщины у губ



поводок ветра
выгуливает весна
своих питомцев



Тёплая зима. И
Вот – нежные подснежники
Зацвели в парке!..



время 
собачьих свадеб
гуляет вся округа



руку и сердце 
просил не надеясь
ушла с головой...



Свой огненный хвост
Развеял по ветру осеннему
Драчливый петух 



рассвет; 
на каменных ступенях 
майский иней.



Пыжусь, пыжусь,
Да не могу взлететь.
13.12.16



утренний туман
над ворохом листвы
светится сурепка



ивы над рекой
поймали знойный закат -
парная купель



Чтобы согреть ночь,
Включает окна закат.
Только моё где?!..



Ругаюсь редко
Самому режет уши
Хорошо что не…



Бело-голубой
Сон на ладонях весны...
Нежность фиалок.



в твоей голове
что нарисуют капли
сгущается тьма



гул самолета
закрывает дыру в стене
карта мира



гром и молния
наперегонки 
в мамину спальню



Модные джинсы.
Пытается ветер прикрыть
Листьями дырки.



Сумерки.
Безмолвие.
Шелест травы.



Клеверный луг,
задумчивая корова.
Сюжет для хокку.



не он трудился
фашисты романовы
за дарма рабов



Века познаний
Восточной мудрости, -
Время отдыхает.



Крыша у лета цвета
Кипрейных кистей.
Лучшее в прошлом... тоже.



желтеет закат...
в тёплый снег укутался
апельсин солнца



Всего лишь капелька воды,
Но жажду путнику
Утолить сумеет.



падал первый снег
дрон снимал восьмой этаж
падал человек



мокрые листья
на асфальте петляют
следами животных



Морской песочек,
Солнце,
Не обгореть бы...)))



Прохлада остужает пыл,
Дождем зальет глаза.
Тоска, и падает слеза.



Чтоб душу разглядеть 
За ярким "полем" глаз, -
В себе найди тропу сквозь это поле.



первая..
с моим именем
мальчик 



новогодняя ночь
открывает все двери
свободный автобус 



На белом снегу
Погугайчиков стая –
Дети играют.



И художнику 
Нужно вдохновение
Той весною.



Лотосы,
Любуясь своим отражением
Покоятся на воде.



город ещё спит,
кутаясь в шорох снега...
тают сны, гаснут



удел поэта -
месить глину языка,
сотворить чудо



На белом подносе
Снег лепестков сакуры
В дар тебе принесла



Вымирающие
всегда демонстрируют себя
с особой наглостью!



Сырость серых скал...
Тонкая кашая ламы
Согревает.



снежная буря
дышала в лицо ночи...
прятались звёзды



Ночной шторм –

смотрю из окна

в отблески дня



за гранью нормы
удивительная жизнь...
там тоже люди



Прошлого отблеск -
Радуга после дождя.  
Время перемен. 



облачный пик
касаюсь парящей 
пушинки тополя 



Подобен огню,
Лёд сверкает на солнце.
И жжёт он больней.



По пустому жнивью
С грузом непосильной тоски
Рыжий конь идет и идет.



Никак сосчитать
У арбуза полоски
Не могу – круглый…



Рано темнеет
Зажечь свет живого огня..
Ноябрь за окном



В осеннюю лунную ночь,
Не успев расцвести, опадают
Алые георгины.



А белый снег
Полотном нетронутым
Совесть чистая



Сижу под деревом
вот третья капля упала 
что будет дальше?



Легкий ветерок
заигрывает
с облаками любовно.



Тучки по небу
Стайкой плывут в вишине.
Мне одиноко.



жимолость спеет 
отгоняет лакомку 
комариный звон



С любимым вместе 
Вдоль глициний пройдём.
Не облетит цвет.



Душу тревожит
Песня иволги одинокой,
Такой же, как и я



босой успела
мои первоцветы март
последний танец



листья боятся
драные календарём
холод на губах



Одна лишь болезнь 
Не торопит лечиться – 
Любовный недуг



А фильтр-отстойник
Моих мыслей в голове
Твоей находится.



грязный снег
каждый, кого я знаю, грустный
в этот грязный день.



лес за дорогой
ещё по зимнему белеют
стволы берёзок



снегом растает,
как и не было, время...
смутно и тихо



спит лес под снегом
но лишь глаза закрою
шум листьев слышу



перестук колёс
клюёт носом
слово из трёх букв



Дивные звуки жалейки 
Разбудили камень,
И заставили плакать. 



С балкона в снег! 
А снег растаял!
Весна! (СВ(к))



Туман 
Не видно неба 
Чуда



тонкий серп луны
над суетой города
возраста листок



Пусть в первую ночь
приснится 1001-я женщина
И сказкам конец



эквилибристка...
то и дело трепещет в руках
бабочка жизни



я спрашиваю у своего мозга:
что ты скажешь?,-
и он отвечает.



ливень
случайно задела
цветущую ветку



Я и не жду никого
Белыми осыпан цветами
Мой дом неказистый 



Ханчжоу Вань
Чжэцзян Цзянсу
Янцзы



Белое Солнце... 
Белый снег... Всё белое...
Но жизнь – чёрная...



Капли дождя на 
тонких веточках вишни.
Грусть по апрелю.



Пандемия, но
может все наоборот?
Люди стали собой.



рисуй облака
бурлит река времени
в молчании их



в парке грустящем
шорох опавшей листвы
осени поступь



Солнце сверкает
В тающих льдинках снега.
Подснежников цвет.



нет числа звёздам
манят сверкая они
темною ночью



И в одиночку
Вьют порой гнёзда, но в них
Тепло не живёт…



Туман накроет,
Прозрачной дымкой тебя
Я обнимаю.



мир ласкает взгляд
гаммой цветущих красок...
порхает радость



Запахи смол...
Темнеют рек рукава
у КалИнова мОста...



Тебя увидеть
Вспомнить твои запахи
Ночь будто палач



Деревьев вершин
Коснулся луч золотой.
Двоих сладок сон.



Брошенному щеночку
У мальчишки тепло
За пазухой



Я рисую жизнь,
Цветами украшая….
Радугой в сердцах…



с паутиной заминки
и маска великовата
хоть паук, но уже человек



Смотрю на прохожих,
  всмариваясь в лица,
чтобы не пропустить Твоё.



Замершие
рыбаки в "Рюмочную" зашли,
веселый пир.



"Трудно быть Богом"
Предлагают массажи
под шум морских волн



Она красива.
Шестнадцать ей на фото.
Жаль выцвело.



Полнолуние,
Луна опять сияет,
Подводит итоги...



литмастерская
crearnbook так...исчезла
в жопе...как в стране



братишка..
распласталась на камне
прилетевшая бабочка 



сейчас говорят
в 40 лет и дух простыл
скажет учебник



Возбуждение
Интервалы экзотики,
Волны смеются.



после молнии 
по каплям считаю дождь 
почти в темноте. 



Со спящих ветвей
Падают красные в снег
Яблоки утра...



Пульсирует ночь
в тонких надкрыльях сверчков
слышу в них звёзды



я землепашка
ты кочевница конь лук
подружились мы



В горах возле чайного домика
На дереве с красными листьями
Капли



Кошка покажет
Душу, как есть изнутри.
Добро красиво.



ветер заплакал
мокрым холодным снегом...
долго длится ночь



Реаниматолог
Душа вне
Явление конечно



Такие облака бывают только осенью.
Сгорая на закате за несколько минут.
Их пепел до утра развеет ветер...



делай что хочешь
только не смотри в глаза
фивским скифам



Вырос боровик
После дождичка в четверг
Нужен был в среду



Проговаривание мантр
Продляют жизнь, 
Если это любовь!



Нас сводит с ума 
Безбашенное лето
Пора и честь знать



на сирени
позеленели почки
тополь не догоняет



Весенний снег - 
Переливчатый флёр обмана.
Как прекрасен.



мелькнувшая тень
из забытья вывела
ласточки щебет



мерещится путь
через призму столетий -
все мои жизни



июньским полднем
бомж под скамейкою спит
весною – на ней)



осенние дожди.
зачем-то глажу
белые брючки



покинутые гнезда.
собираются в стаи 
первокурсники



осталось для слёз
лишь одинокая цепь
верного стража.



Мелькали сёла здесь и там,
Стада бродили по лугам.
Я ехал в кадиллаке



Оглушительные крики чаек 
Пронзают осеннюю тишину 
Тревожно.



Старушка
Собирает последние астры
Ветер уносит лепестки



весна на дворе
осенний вальс Шопена
раньше срока ты



Жизнь переходит
Плавно в смерть: две стороны
Одной медали.



Лавр прян в еде.
Листва приятна солнцу.
Венец победы.



весенний воздух
льёт розовые чары
на день под солнцем



голубой мячик
катает толстый мальчик…
у мамы булка…



починяю примус
никого не трогаю
нате вам - агрессор



Борода в снегу.
Опрокинулась осень.
Музыка сжалась.



волны сердца
нарушены
все законы физики



Старый дом опустел
А ласточки всё хлопочут,
Как много лет назад



два воробушка на одной ветке
чирикают радостно,
невзирая на дождь.



Звон колокольный затихает,
Трава пахучая в росе.
Закат поёт молитвы Солнцу.



дыши
залеченные 
трещины на флейте 



. . . . .
нового года шаги
тикает время



на скресте дорог
верх берёт любопытство
смутной памяти



Ножам подобны
Солнца лучи. Вонзились
В глаза, грёзы убивши.



что за трусики?
командировка путь пыль
носок...второй влип



Сорок дней.
Вспоминаем, вспоминаем,
вспоминаем.



По стеблю бамбука 
Зыбкими каплями росы
Скользит весны рассвет



духота - тянется
в ожидании грозы
тьма к солнцу



даже не море
для улитки – цветущий сад
а как смиренна



Солнце дарит
Улыбку утра и рассвет
В мир приглашая



Листья сорвал ветер осени.
Они разлетелись,словно думы,
От которых у меня проседи.



тянется к югу
клин городских голубей...
почему бы нет



в скверах лиловых
пятна чернил на кронах 
гнездятся грачи



звёздное небо,
трепет священный духа -
свет прозрения



рядом сердца стук,
тайная жизни река;
шелест губ, всплеск рук



                Жадность бездонна
                Богатство её не насытит
                Голая правда...



по праву силы
уступать слабым место
снисхождение ввысь...



столько лет прошло
он как прежде зовёт её:
"Моя малышка"



Глухие кричат
Друг на друга всё сильней
Дебаты в думе



Исток  большой  реки -
Живой  кровеносный   сосуд
Пульсирует  меж  скал.



Кто кого принёс,
весна птиц или они?
Все радуются



Дорога с Солнцем
От удовольствия жмурюсь
Лета аромат



В этой чаще лесной
Найду ли я заветный цветок?
Ранние заморозки.



Сижу, что ворон, в клюве с водорослью сухой,
и ты - колибри, в жемчугах.
8.12.18



нежный лотос расцвёл.
забываю 
вишен цветенье



время так бежит
не успеть на самолёт 
даже пилоту. 



Падает снежинка на ладонь.
Реинкарнация воды.
Синоптик прав. (СВ(к))



Девицы
Несут на коромыслах -
Солнца по ведру.



Год имеет четыре
цвета: зелень, золото,
белизна, синева.



Рассвет поспешно
Раздвигал шторы ночи
На небосклоне.



Там, за пределами жара,
У тонкой каймы прохлады - 
Розово-жёлтый Август.



Солнце моё.
Слияние дейтерия с гелием
В тритий.



бисером ярким
вышивает в небе ночь
узор созвездий



камышовый кот
застыл в ожидании 
где битва волков. 



лёгкий на подъём
ветер занёс на балкон
листик кленовый



Коль не поглотит
Возможно и наградит
И благословит



кулебяки втряс
срежь в мужских трусах попу
боди на тело



Фонарь у дома

Подарил свет дворику

Дворик освещён



воющий ветер -
голые деревья держат
морозную ноту



Август.
Черти вылезли
Погреться.



заходящее солнце.. уже
слишком поздно
учиться танго



Следуя  за  кистью
Осень  просит:
Чуть-чуть  помедленнее...



Никак мне не дойти
До журавлей у храма.
В цветенье слив купается весна. 



Мне 8 лет и осознала Я-Поэт
Контракт живой я подписала
На Творчество, на Рифму, на Любовь...



контрольный урок
преподаёт  жизнь в конце -
истина одна?



сакура цветет
это первый снег выпал
налей мне саке



Новые дорожные знаки повесили,
Питер очень Культурная Столица,
Потому и не спится. 



Ветер срывает
Словно листки календаря
Листья последние...



Покрова
заплетаешь в косу
белую ленту



Нежность твоя
В памяти моей живёт. 
Скучаю..



Дыхание земное
в пульсации строк.
Вдохновение.



Полюбил зимой
Тот снег, тот холод, ту боль,
Что ты принесла.



близкие
те, кто обнимают
несмотря на корона...



Нескошенный луг.
Ветер гонит по травам
Солнца переливы



Добирались вы до места,
солнце где с водой играет?
Там - три уточки ютятся.



Одуванчик первый
Забыт на книге Басе
Встреча с прошлым...



в запахе 
раннего снега
оттепель



Спасибо Боже
за Ангела и Солнышко
боль и жизнь



клин журавлиный
снег на опавшей листве 
белые перья 



Сквозь мглистое
небо пробивается
солнечный луч.



Под тенью пальм, приятный казус...
И отдых кажется другим, 
И лица батраков холёней...



дожди сентября
на дождь расставания
дожди без зонта



по бездорожью
гноссин часть один сати
пролетела жизнь



прохладная ночь
как эхо дневной жары
июнь в разгаре



Кленовые листья  
Брошенного щенка  
Укутали  от стужи



аплодисменты ...
согреваю снежинки
дыханием



Время молча ждёт
деяние простое
очевидное.



царапина 
во всю линию жизни 
лист подорожника 



на губах её
его изумление,
мольба: - не бойся!



Рады летучие мыши,
Что у кошек
Нет крыльев



Патч два точка ноль
Счастье вернулось опять
Начало конца.



Осень
Готовит  в котелке
Приворотное  зелье.



летит по ветру
стайка воспоминаний
опять идёт снег



Скверы восстают
Школы Сады Больницы
Церковь-Суперджет



В море вечности -
Блёстки рыбок-мгновений...
Поправлю червя.



Налито солнце
В нежный бокал тюльпана.
Напиток богов...



бабочек в сачок 6
четыре мне две ему
лечу...он никак 



Чужие слова
как свои произносят
авторов больше



прощался плакал
целовал первоцветы
биби андерссон



Нации дух
Свобода, равенство, братство
Россию обошел.



Странник одинокий
Найдёшь или пристанище
В мире большом



Уста дарят слова
и улыбку, руки - нежность,
взгляд - любовь.



утренний туман
шум мотора перекрикивает
голос петуха



Ленивый медведь 
Усталости одолел 
Меня и загрыз.



Идет снегопад.
Ногами топает он.
Теряюсь в нём.



безветренный вечер 
украдкой любуется закатом
луна



окно нараспашку.
серёжки до макушки
у тополя грёз



Всю ночь напролёт
Накрапывает дождик
Липкая слякоть



нет россияне
саудиты счёт пять ноль
бей мяч с любовью



сирени запах
летит по всей округе
весенний ветер



опять в десятку
на белом листе
точка ...



В горшочке вдруг 
Поникла орхидея
Некому полить..



мы любим в письмах
стихами горит любовь
только не встречу



индейское лето
букетом не станут 
полевые цветы 



холодная ночь
на кусочек рафинада больше
в чашке чая



дама бубен
и шестёрка червей..
поднимаюсь к соседке 



в крик младший тальков
проснись российский народ
а ведь проснётся



холодный ветер...
на цветах абрикоса
сонная муха



риса и рыбы
вина подайте гостю
жизнь так коротка



жизни полотно
словно стало бесцветным
вытерлись краски



Створки раскрыты,
Жемчуг таится на дне.
Моря подарок.



белый танец
не даёт открыть окно
простуда



Покров улицы
Мокрый внутрь просочился.
Душа раскисла.



взгляд каждый слезой
разъедает цибуля
по чесноку...



Расскажем друг другу
про день Валентина.
Ободранный кот…



Летний дождь прошёлся по лесу,
Оставляя на листьях
                прозрачный жемчуг.



листья кружатся,
грезят прозрачным небом...
вздыхает ветер



Ангелы рядом,
как солнечный луч на плечо сядет,
забудешь про грусть



Скоротечна жизнь 
В тысяче цветов-мгновений
Тысячелистника.



Белеют поля
Пчелы заливают соты
Цветет  гречиха.



Беспечно глупый воробей
                купается в пыли…
Как я в своих мечтах.



Новый день начинает Ночь.
Есть такая игра:
Аттракцион неслыханной Щедрости. (СВ(к))



короткий отпуск..
рисует акварели
моросящий дождь



цветы сливы
в нежных ваших ладошках
мои поцелуи



как весной
сегодня в белом
старая вишня



ночью встретились
скамейка...неделю всю
три дня нет...сижу



Грустный мотив
осыпавшейся листвы,
прошедшие дни



кто выше
выстреливаются 
кузнечики из травы



Солнце в зените,
О, Родина, одинокий дуб,
Степь...



каплями солнца
на листьях подснежников
божьи коровки



гладиаторы
в сетях манежа бьются.
комар и паук



дождь чистюля
вымыл улицы, дома
все к Воскресению готово



и других крестить

топорище в крови
кислотой облил



Ведь сколько можно 
Выпить,если много пить 
За светлую жизнь



Замер подснежник
В лучах рассвета.
Дыхание весны.



заглянул в глаза богомолу
понял о жизни


Руслан Крупин :http://www.stihi.ru/2017/11/13/10024



Плачет об ушедшем.
Неужели  не пропил  совесть?
Даже слезу пустил!



Молчит колокол
в дрожащем зове сверчков.
Любовь торопит…



треплет ветки слив
хозяин сада ветер...
пьют его люди



утренний кофе
притягивает взгляд
убелённый лес



настежь окошко
скрыл аромат компоста
запах сирени 



Ветер стих. Шепот пальм.
Кипарисы молчат.
Покой воцарился... надолго ли.



Сводница любви…
Подмигнув одним глазом,
Эротику смотрит …



год мышей ..
совместные посиделки
в новогоднюю ночь



Я опустошён.
В глубинах Бездны ворчат древние океаны.
Пустота. Пустота. Пустота.



солнечный день
промелькнули на стене
тени птиц



Оно пришло для
Непопулярных реформ..
Поиздержались..



тайная встреча
ритм сердец перебивает 
ритм  слов



Знакомый запах.
Нос по ветру в поиске..
Жасмин и липа..



На холме сижу
в можжевеловой роще,
созерцаю мир.



ночь заканчивается ..
Майский рассвет
возвращает мою улыбку



песня птиц
потерялась
в шуме водопада



в тридцать лет
стала красивее
пионы)



Курочки в саду
оживленно болтают, молча
завидую им.



                Кто ждёт
                Цветенье сакуры
                А кто плоды...



выберет оба

из двух зол неудачник...

грабли на страже



Ты там где меня нет 
А я там где ты есть 
А где ты есть? 



С ливнем смешалась
В жарком июле роса.
Каплей осталась.



день как день
тоньше реснички
новый месяц



снежная куча
грязные призраки
времен минувших



Если в сердце холод
И нет слов любви
Другие слова не нужны



видишь горящих
каски первого мая
жить не хочется



Живи без злобы – 
Она приближает твою
Старость. Будь добрей!..



проснулся ангел,
из солнечного детства
мечта слетела



Жребий дождливый
Опять, в которой уже раз!
Осень вытащила



Плетение крестов созвездий.
Млечный Путь в кисельных берегах
небес, очерченных стилом небытия...



Шум моря, прибой
Шепчут о вечном со мной.
Размышления...



Меж ними много стран,
Не пишет рыцарь деве,
Та у окна грустит.



Летнюю жару вечером
Стрекотанием своим
Разгоняет цикада в саду



Деревья шагают навстречу.
С неба улыбаются две луны.
Удачно отметили день рождения!



могилку прибрал
колечком табачный дым
с Победой, отец!



Откройте окна.
Не дышится мне
среди потока информации



Если что-то
и осталось на Земле от Бога,
так это и есть — природа!



дрожащий лист
отяжелели мочки
с рубинами в серьгах



и ночью и днём
листья летят и летят
осенний ветер



хваля водару
па сунiчных плесах
ляцiць за сонцам



цветы улыбки
дары галантных мужчин
восьмое марта



метель как призрак
тает под жёлтым солнцем 
дневной тишины



молоко надежд
гораздо больше цели
одна попытка...



Любовь... Что это?
Когда только отдаешь...
Ничего не ждешь...



На вершине богатства 
Видна усталость.
Ночью молчали лягушки.



Ночь без звезд
Ворон взлетел
Скоро новое начало



чистые пруды 
под снегом созерцаю
до первой весны. 



это похоже на
еще один скучный день. , ,
эта зеленая трава



Коротко лето
Скучаю по красоте –
Тобой любуюсь!  



Стеной прозрачной
сплошной неумолимой
плачет дождь навзрыд.



отражение в глазах 
и период любви -
игра в немигание 



После долгих лет разлуки
Вновь сошлись два сердца...
Ты и я...



Тянутся к звездам
живые творения
корни толкают



так тёмно небо
в январском полнолуньи
мой вечер... с тобой



Ветка сакуры
Радуют взгляд лепестки
Жизнь быстротечна



Тепло свечи 
И истина в плену у хрусталя
Подсластить..



остался дождь
за окном трамвая
тахикардия



Как лоскут разрываю ночь
Нежность
Не нажму на сердце



осенняя ночь,
дрожат ресницы луны,
ветер... горький дым



Под окном розы-
Одни белые, другие красные -
Летний качает ветер.



кто с завадовских?
кто из холопов в стихах
стихира рот на замок



Из-под праха снегов
К солнцу обетованному
Травы тянутся



Осінь малює 
Ніжний мотив на вікні
Пензлем - дощем



первый звонок
на фоне рябины
три поколения



Тепло от камня...
Может, чей-то могильный.
Такой бы и мне.



мгла ли, сумерки
заснеженные птицы
на крышах домов



Летом покрыта
Пухом одуванчиков поляна.
Сегодня здесь снег скрипит под ногой.



ночные огни
приковывают наш взор
отчаянием



живёшь скитальцем,
фантазируешь любя...
жизнь искушаешь



Начали ругаться
Писали много в личку
Оказалось - друзья



Нежность сирени
Окутала мою душу,
Весна подарила...



Алтай Сибирь
Зауралье
Поддержат...на Москву



заводь глаза
поэт/графоман
сотрапезник 



тепло рук твоих
разогревает чувства
прочь уходит сон



осень отходит--
Я жду новых друзей
с первым снегом



Снегопад весной  - 
Кружатся цветы миндаля
Под ветром теплым 



день артиллерии
шрапнель
последних листьев 



Сталин Скиф спасал
да зря...миллионом нечисть мрёт 
МЕРЗКИЕ НЕЛЮДИ



Молчание немое - 
Иней тронул хризантемы
Рукой холодною 



Улыбка тебе.
Слово глубоко ранит.
Ушла навсегда...



Слова-дар велик,
жаром ума питаем,
начни им строку.



дождевая лужа
ожидает улитка
лепестки вишни 



против гундяя
Сердюкова 
ЗА ШКОЛЫ САДЫ!!!



было лучшее,
стало невозвратное...
впереди прах лет



Южный берег
Вдыхая моря воздух
Мечтами в небе



на перепутьях
тысячи ветров земных
весна томится



Слепая кляча – жизнь
                брела-вела, куда – сама не знала…
О том не думал жеребенок молодой…



Словно снежинки
почки у этой вербы.
Весна на носу.



Аромат тонкий
Белого чая манит.
И "Рафаэлло".



Снежные хлопья...
Рады фонарь и сосна
Этой погоде.



Опускается ночь вниз.
Мне в беззвезном небе Москвы
Светит ярко твоя любовь.



полдень.
на лесной проталине
осенью пахнет весна...



Дождь перестал
Осенняя радуга в небе
Уходит тоска...



Колокольный звон
В твоем сердце,
Значит и дела твои добрые.



голые ветви
искривленный ствол дуба
прячет оленя



сладкие слова
скрывают истину лжи;
берегись сказок



 Улицы круты
 Града святого судьбы
 Кому открыты



Горизонт прилёг.
Горит заката пламя. 
Слов стих перезвон...



Пушистый зверек
Мягок и хрупок очень;
Охраняй его.



как тихо в саду.. 
ты сказала когда-то 
любовь это ветер



цветник
украсили искусственные цветы
лепестки жасмина



    Летним утром
    Плетёт паучок
    Собирая росинки.



На осине
Сиротливый лист
Дрожит от озноба



безалкогольное
едва коснувшись
 тает снег



Красная роза,
Стала ты ещё краше
В струях дождя!



Эпиграф

Тонкая грань между правдой и вымыслом
Нитью сюжета сплетается с жизнью.



Ждёт  тебя  Вайтмана ,
В  Солнечном  Древе  Жизни
КАдуцея - МЫсЛЕТеi



Свобода в крови
В золотом мерцании
Многоликость



Котёнок
сегодня грелся
на солнцепёке!..



О Боже, сделай агнцем Любви меня,
агнцем в ногах моего божества,
И пожертвуй мною ради нее,чтобы не страдала она...



Месяц, ты знаешь
Как грустно одиночество
С тобою вдвоем



Застава-в ружьё
Помнишь эту команду?
Ты нужен стране



Голоса птиц и
Первая капель – радость и
Грусть. Предвесенье…



Бабочка села на штору, 
Мгновенно
Взгляд приковав красотою



прорвёмся! – 
подмигнуло
старое зеркало 



дорожка парка
чистый лёд - не нравится ногам -
думает голова



помним героев
ВАША СТРАНА ПОДНЯЛАСЬ
ЦЕПЬ ХОЛОПСКА С РУК



Первые снежинки
тают на теплых губах
зимний поцелуй



Ожидание
Все помнят свой первый раз
Весна в разгаре



показали фильм
непонятное ощущение
был ли сценарий



Лужа у дома.
Разбивают голуби 
Отражение.



Тихие дожди
бережно умывают
весенний город



почерневшие травы 
в поле среди проталин 
гуляет ворон 



наша радость
из-за отсутствия мышей
ловит кайф



погожее утро
с горчинкой
салат оливье



Серая туча на горизонте
сделалась алой
понравиться хочет...



Я всегда в нём есть
Я это помню вечность
Я так ведаю



власть остаётся,
уходят властители...
вечна работа



озеро стынет
окружённое лесом
тёмное око



Лунная дорожка 
Коснулась лодки.
Летняя ночь!



Отчего волшебными 
Были  травы в детстве,
И не заметны теперь.



что шепчет ветер
лепесткам роз на заре
лишь росы знают



Небо,набросив
Облака как попало,
Тасует тени.



На тающем стекле
видения дождя...
А слёзы капали...



полный штиль
светлячка
закрываю ладонью



Сломанный велосипед.
Птицы улетят.
Его не спасти.



первое марта
спёр капитализм без дат
в европе  весна с 20



Ветер тянет 
Желтый шлейф грусти
Даль осенняя



Единый Народ
Песня на ютубе
Слушай да проснись



Заснеженный парк - 
Старого года следы... 
Вечер... волшебный... 



Букет печален:
-Ваза прекрасна,но где
Ветер и солнце.



По лунному крошеву
Встревоженные утки
Бъют крыльями



Семидневный месяц
То мелькает, то исчезает
В грозовых тучах



снегопад
к китайской куртке
прижалась чернобурка 



Лишь путь другого
От начала весь пройдя
Судить можешь ты



массивные облака
затемняют землю и прячут звезды:
скучаю по луне



февральский дождь
замерзает на лету
манна небесная



мелкие строки
читаю с улыбкою
твоё письмо



сломалась ветка
долгий стук падения
разбудил эхо



Иерусалим.
Открылся Гроб Христова.
Затмение.



«Амурские волны»..
с бескозыркой в зубах
подходит собачка 



Голуби везде:
Как отпечатки сердец,
Как души во сне.



где-то далеко 
гром слышен раскатами
не обошлось же! 



пройду по снегу
оставлю свои следы
и стихи тоже



Тебя прождала
Долгие дожди осенние идут
Или слёзы мои льются



Красочный закат
на небе нарисует
следующий день.



Утоплюсь с моста
Кому есть дело
Только брызги полетят



Тонкие волоски шевелятся на коже
Словно ветер колышет деревья.
Грустно.



зяблик, 
стрижи..
благодать 



Луч пробился
сквозь облака.
Снегирь запел



Отцвели, Мари,
Васильковые глаза
Середины лета.



средь жухлой травы
мусор  предновогодний
скорей бы зима...



Камин растоплю.
Как встарь буду 
пластинки гениев



Навеяно
Оттенками серого неба. 
Красный Октябрь.



снежная равнина
в путевом блокноте
расчерчены листы



Снег ли, дождь - 
Она остается
Фудзи.



Над садом в цвету
Заплутавшее облако
Висит, как родное



Сегодня покос.
Смерть с косой пришла-
Мужики вилы похватали.



один к одному
прибавляются годы...
блестят седины



Воздух наполнен
Лесною фантазией -
Венская сказка.



безлунная ночь
с отраженьем в окне
пью не чокаясь



изгиб тропинки
 в травах душистых  
чернеет змея



Лепестки памяти,
Ароматом времени напоённые,
Кружат над холмом.



начало весны
роятся снежинки
в лучах заката



Замирает дыханье!
Как нашла ты меня,
Милая Ласточка?



С каждым свиданьем смелее
Распускается страсти цветок,
Властно ломая преграды.



Несказанные слова,
что птицы в небе...

21.01.2019 2019 Анна Ртищева



осень
ни к чёрту не годится
набор карандашей 



Волнует ветер
Тюльпанов разноцветье...
Один - закрытый.



ветры болтают
о неистовой буре...
хмурятся  сосны



светится воздух
это мой хрустальный мир
раннее утро



что это значит?
это значит Война...с кем?
с народом русским



цветные платья
легкомысленных стрекоз...
игра и танец



Ручей стать рекой
Мечтает, ну а солдат -
Стать генералом!



Гордо несёт ёж
Лист кленовый на иглах.
Как-никак, корона



В окне застыла
Папоротника ладонь
Пёс навострил уши



Осень погладил.
Зима дрожит жаркая. 
Я всегда дальше.



в руках ребёнка
журавлик из бумаги
синяя птица



да сказал катрин
нет гитлеру...может зря
отдал вновь себя



яблоня деда...
считает дятел
годовые кольца



Под  струи  дождя
Подставляют
Горбатые  спины  мосты.



отгул паромщика.
перевозит бессонницу
лодочка луны



Родился у матери змеёныш,
Шипит на нее, кусается.
Весь  в мать.



Кто-то гибнет от скуки,
Кто-то живёт до рассвета,
Кто-то жив одним лишь дыханьем.



Луну созерцаю
В тихих всплесках воды
Отраженную



Грешишь? Так помни:
Ждёт тебя сковорода
в аду с чертями!



Кожура банана
На застывшей луже- 
Разве не насмешка?!



кузнечик скакал
речка моталась на ус
мультикоптер...дрянь



святки
раздухарился
братец апрель



день перешёл в ночь,
желания в поступки,
ближнее в вечность



в воздухе дроны
в море успела нырнуть
под водой дроны



поберегись! –
тянет грузчик
штабель «Абсолюта»



сумерки
ворона,пусть твой крик
разбудит луну



Цветущая лилия
Мост соединяющий любовь
Многообразие



Капля росы с лепестка кувшинки словно слеза
упала в темную воду озера
унося  одиночества тайну  в глубь его....



Мелькает сойка
летним лоскутом неба.
Иней сыплется…



гармония глаз,
движения лёгких рук...
летит женский вздох



акварель
заполняют пустоту
осенние листья



Дальние фары показывают свет,
Истиную любовь обрести 
Стоит в тридцать с лишним лет.



Замечаю вдруг
Свою руку в конфетнице –
Рождественский пост.



день за спиною
весомый и радостный,
мысль: всё хорошо



Ветер  и  дождь
Как  плохо сейчас
Бесприютному  путнику.



в дебрях облаков
витает пламя солнца,
лижет сладкий снег



стирки очередь
мухи грязной посуды
курю...сейчас...щас



Татуировка 
в самом интимном месте 
всех возбуждает



Да, ты прекрасна,

Не для меня,

Слёзы твои не вода ...



мало нормальных
в основе они поколения дворян
а 98 % холопы что от холопов



Утро прохладное.
Снова в вагоне метро
Забрезжит рассвет.



группа студентов...
отмечает вятский говор
дежурный вахтёр



ведь история
с Каганата начало
эх...реформы бы



Ветер заигрался
Нагнал лохматых туч,
Испортил день...



Змей рвётся в облака.
Мальчик руку разжал –
Сбылась мечта



похолодало
крадётся за тенью
соседская кошка



Девушка
Опустила глаза - 
Сломанный цветок



новый телефон
принимаю за рингтон
жужжание шмеля



Какой листопад!
То вверх ладошкой, то вниз
Кленовые листья



Божья коровка 
Торопится по листку 
Наши дни с тобой



Вода снеговая,
Студено сверкая на солнце,
Всё бежит и бежит



Туман
Облако спустилось в город
прикоснись



в морозном окне
я ищу секреты
утренних облаков.



У цветочницы старой 
Намокли под ливнем цветы.
Видно, зонт был дырявый.



 На изгибах ветвей
 Набухших почек
 Многоточие



Сквозь туман сомнений
Красный шиповник цветет
У озера горного



молчу
погружаясь в нежность твою
люблю



Чистый взгляд реребенка.
Первое удивление.
Попытки собрать воедино.



оттенки мыслей
скажут больше, чем слова
крылатых истин



В буквах размытых
Кораблик бумажный
Спешит по ручью



ЧИНГИЗХАН-гордись
"УРА!!!" то душа наша
СЛОВО ТАРТАРСКО



Вмиг превращает
Снег долины – в пустоши.
Белые, безмолвные…



цветы в хрустале
под изгибами света 
танец с луной 



крысы крольчата
опыт в клетке без масок
узнаем ль себя



Господи,
Как  я  устала! -
Жужжит  веретено.



смеётся шведка
смеётся француженка
в хохот Планета(или Африка)



Синий мотылёк
Радугу меж ущельями
Перепорхнул



По кругу за руки
Овальный путь,
Тактичность и бесцеремонность.



яркий мотылёк
сел на краешек платья…
любовь льнёт к цветам…(ногам...)



Полная  луна  
Встречает одинокого путника 
На заснеженной равнине.



Сомневаешься?
Он был очарован мной.
Ведь теперь с другой...



кто с орловых здесь?
кто из его холопов?
стихира плачет



билет трамвайный
с обрывком телефона
звоночек в сердце



Под крыльями 
Буревестника
И море, и скалы.



Смотрит в раздумье 
на букет из алых роз...
Подарил бы, но...



Кактус колючий
С розой заморской
Делят окно годами



руны рисует
другой мужчина
её субботы утро



Простынь на ветру
Маячит дальним судам
В грёзах об алом



Гладил собаку.
Как будто я прикоснулся
к ясному, чистому чувству.



Библиотека
Тёплый воздух цветенья
На выходе



маргаритками
Шанель... лица закрыты
рад басурманин



встречный ветер
и сегодня не подняться в небо-
земные заботы 



Морскою пеной
с лица смывает Вечер
усталость дня. 



К домнам по реке
Уплывает баржа
С ржавыми ломтями металла



бояре звали
ЧИНГИЗИДОВА ОНА
МАМАЕВ ВНУЧОК



черный хлеб на стакане ...
с обратной стороны ковра
фланелевая заначка



Лес шумит листвой.
Природа живительна 
Для всех существ мира.



долька лимона
в стакане с чаем
в небе луна появилась



Луна заглянула в окошко –
Подсмотрела нашу игру
И стала нежно-розовой, как цветок абрикоса.



Весенний дождь,
Напомнит мне.
Что далеко мы. 



Долина детства.
Как найти её? Просто.
Поеду к внучке.



время в янтаре -
даже в такой день
аромат цветов



Кактус лесной расцвел
Запах корицы
И чувств фейерверк!



луна знает 
все, 
даже вашу грусть.



Бывало, выпьешь воды Лета, 
погладишь Цербера в царстве Аида,
поплаваешь в Реке Забвения, и домой.



солнце хохочет,
хмурый снег уползает...
ветер гладит день



Дышишь —
упал.
Вынесут плашмя.



СТАЛИНСКИЙ ЧЕЛОВЕК
холоп с тяпкой в космонавта
Романовы немцы вбили в нас холопство на долго



Мечтам не сбыться,
Нету счастья в бытие.
Любовь спасает.



Шорохом листвы
Наслаждалась тишина
В осеннем парке.



Вчерашние сны
исчезают в будущих
без инерции



Только идущий.
Осилит дорогу.


27.06.2018г. Коля Нилов.



Огни рекламы
Светят всю ночь за окном
Где-то бурлит жизнь



день запорошен
седыми снежинками,
запрятан в ветрах



всего третий день…
как ещё мало живу
в новом году…



Искала цветы,
Но выпавший снег выбелил
Мое красное кимоно.



Ужас земли,
Желанье крематория.
Недоверие.



хохочет эхо
в лесу заледенелом,
тень хрустнет веткой



Не я ли эта девочка
В школу идет в припрыжку?
Нет, не я... 



ранний выезд
не забыть зубы, очки
и смартфон



Наполнен кувшин.
Путник просит выпить.
Не время смерти.



перечитывает 
дама бальзаковского возраста
"Мадам Бовари"



Не разобрать,
Куда ведут ступени.
Ракушка ловит время и волну.



Снежинка коснулась ресниц -
Я вспомнил твои поцелуи -
Растаяла…



Времени шёпот
Ухо моё тревожит.
Слышу сомненья.



одно потому
глупый колет бешенство
метеор падёт



недописанный стих
и молчанье осенних звёзд, - 
всё, что оставлю после себя. 



Грязные мысли
Пока я в автобусе,
Может зайцем а?



Ты сидишь ко мне спиной,
Проникая в мои мысли
Потаённые. Кто ты?



Желтые листья 
Кружатся в ритме вальса - 
 Чудесный  пейзаж! 



Осенние стылые воды
Едва потревожит кленовый листок,
Простившийся шёпотом с веткой.



Чем тебя потчевать?
Благоуханьем белых астр
Дом мой окутан



Крылья ночных птиц
разбудили тишину
первые лучи..



В ее улыбке
Хранится твоя вечность.
Береги ее.



Разные волны
У разных художников.
Море едино



страсть человека
умещается в сердце;
во взгляде - вся жизнь



К чему стараться завоевывать людей?
К чему на миг скакать в забвение,
Распятывать вены на мышцах плечей?



Плавая в море, был влюблен
В песок, а в пустыне вожделел моря.
Любовь, ты так не своевременна!



Полная скрылась
Стыдливо в ветвях сада
Ты моя луна



Пальцы дрогнули
от касания
взгляд потеплел. Майский вечер.



Мир будет всегда?
Ты в кого ночью стрелял?
В яблочко попал.



всё было..
черёмуха
смотрит в окно 



Настало время
На кусочки порвать почки Чубайсу
Грефу отвёрткой глаза



красивый роман,
беззаветные страсти -
любая глупость



И взгляд скрывал, молчал.
Мелькал повсюду, тут и там.
Влюбился ли....о, чудо!



Лунные локоны
По горным плечам спадают
Волшебство ночи



Узкая тропка
Прижался от прохожего
К цветам вишни



Облатка тающей в гортани
вечности
менгира мириады храмов...



Акцент сместился:
Что было вчера важно,
То ушло теперь.



как проживём
без моркови и репы
долгую зиму



мягкий свет луны,
струилось платье ночи...
нагое утро



Средь туч бегущих
Безнадежно тоскует
Звезда одинокая



пристань
наполняется лунным светом
пустой карман



Сирень взбаламошна,
Как женщина в мае.
Всё ждёт, чтоб в охапке несли!



О чем украдкой
Ветер шепчет листве,
В этот осенний вечер?



короче мысль
длиннее смыслы
о, хайку!



Ночной Новороссийск в поздний час 
Дремлет под щекотку цинковых звезд.
Запах йода окружает нас.



Темнеет
Ягоды черноплодки
С хлебным привкусом



Чистый маленький
ручеек, прозрачная
речка - вас все меньше.



Имя любви моей

как клеймо в рабьем сердце

отпечатано



закрытые окна 
старая стена принимает все 
зимние ветры



штормовое предупреждение
срочно понадобились
апельсины 



Сквозь щель в занавеске
Струится солнечный луч
Весеннее утро. 



беззвёздная ночь,
плачущие небеса...
капает время



закатное небо..
и тут же –
стая ворон



Лес стоит в снегу.
Сойка села на ветку,
Упал с ветки снег.



тартарка Крыма
спасла еврейских детей
тётя Саидэ



весенние дожди
голубь с грязными лапками
лезет в кормушку



У  Любви  глаза  мерцают
РАдугой  соцветий
Слёзы  РАдости - капли  берёзового  сока



Возле валуна,
Послушать журчание ручья,
Прилёг барвинок



Какими видит 
нас муравей:богами?
Или монстрами?



Я засыпаю,
Книгу жизни листая.
Устала за день.



запахи лета
душистые, тёплые...
чары ночные 



работа есть
все хорошо
не вижу солнца…



холод крапивит
камин двадцать лет без дров
альбомами фотк



мужик предложит
девка располагает
он выбирает



качнуло в вагоне -
ну здравствуй, 
Москва-Петушки 



У волка острый взгляд
Я никогда красивой для него не стану
Не станет розой лотос...



летние сумерки
бакарди 
и летучие мыши



Хочется сорвать
Мёрзлую кисть рябины...
Жаль, не достать мне.



Свили гнездо пташки
в смородиновом кусту -
никто не найдет.



            Сказал когда-то
            Лучше водки хуже нет   
            А ведь он прав был



рождаются листья
от дерева к дереву
мечется ветер



Обречённые люди
Цветам мартов и подарков
Так и не стали друзьями.



Два ряда зубов
совокупность условий
неприятности



В горной глуши
Взлелеянные мною цветы
Уже полны грустью...



считаю овец 
чтобы заснуть наконец 
откуда баран? 



Перейти Рубикон?
Шаг вправо, шаг влево,
назад...



В беседке пусто.
Гасит свечи каштана
Дождливый июль. 



да конечно
с тартарских родов
читает хокку рус...краснеет



В изящной чашке
Вальс танцует чаинка...
Новость постучит.



Склонилась ива над озерной гладью..
                Тихо оплакивает жизнь,мимолетно пролетевшую,
                как ветерок сквозь  ветви....



ветви берёзы
целуют свежесть неба...
ласки ждут стволы



добрые слова
старые мелодии
друзья за столом



морось
не покидает гнездо
горлица



там об ушедшем
и о таком красивом -
старинный роман



Под небом вечным
Фудзи белеет в снегу,
Возвышая мысли 



Великий народ...
Православная русскость...
Зверью вопреки...



танцор прыжок ввысь
Опера Гарние восторг
РУДОЛЬФ НУРЕЕВ



к пруду 
пришёл за тишиной
обрадовались лягушки гостю



Стучится вечер
В окна моего дома
Каплями дождя...



лицо забыл 
а помню 
только шторки



Думал понравится мне
Женщина в модном прикиде.
Нет, не хватило сакэ. 



Не просыхает.
Cнова вздрагивает лужа
от капель дождя.



палитра красок
никак не размешает ветер
осенних листьев акварель



завтра не курим
завтра подругам загар
сегодня любим



Конец игры 

кот оживляет 

мертвую мышь



Затягивается
облаками небо.
Что на землю пошлет...



против ротшильда 70 лет
в 30 лет выжал отжал бельё
как делить будут?



Тронулись " томагавки".
Тронулся рыжий гавкало...
Умом.



лестница жизни -
чем выше, тем труднее
подниматься ввысь 



Ты прекрасная нимфа
С золотыми кудрями
Поющая оду любви.



в маске в магазин
первая пчёлка  жужжит
первая любовь



ветреная ночь
качает головой
болванчик



Солнышко моё ясное!
Отчего же мне в любви так не везёт?
Неужели я такой лох?



Молчишь
Блеснула на щеке
Слеза



дымно-светел
закутанный в туман
декабрьский вечер



Соловей
В белой пене черемухи
Пробует голос



Ветер листает 
отрывной календарь.
Последний лист – кленовый.   



упокой господь
царствие небесное
дочь плачь Шридеви



Брак-это тайна

закрытая временем.

Будет ли счастье?



Ты на вершине горы
Весь мир у ног твоих
Начало пути



жизнь улыбнулась
серому человечку -
работа, деньги...



густая ёлка
не могу пристроить
большой шар



беззвучно легла,
опаленная Солнцем
тень старой ели



Помятый термос, 
плакат слегка надорван.
Протест не принят.



крест на грудь зачем?
для открытий парадов
Шаман идёт...с ним



Ото всех ушёл
Теперь одинёхонек 
Сказочный герой



Ниткой тонкою
Флюиды любви между
Нами, будь рядом!..



Сижу и пишу письмо.
Думаю о тебе.
Вечер наступает.



Он вырвал сердце из себя,
Мир осветить мечтая…
                Бедолага…



как будем делить
ясно...ОБАЯНИЕМ!!!
происхожденье



   Леденее льда
   Рельсы на перегоне
   Дорога к теплу



Облака  тень
Скользит
Над  полем  ржи.



Снежинки в руке
Теплой лужицей станут.
Белые мухи.



вода времени
блуждает по небесам...
канет капель в ночь



Река струится...
Сердце из незабудок
Непамятливо.



цвет на деревьях
целому миру раскрыт
восхищённый взгляд



Везут кирпичи.
Где-то рядом строят дом.
Новое счастье.



в апрельском тепле
цветущий сад мой грустен
ветер налетел



мокрые крылья
с трудом на ветку ивы
в солнце воробей. 



Разве забудешь 
Белые орхидеи 
В плену хрупких ваз



Бисер звёзд
Осыпал дорогу
Нежных снов.



Грибной июльский дождь
куда идти не знает.
Нам по пути…



нитями дождя
выткан застенчивый день...
грусть светлых капель



скрытная совесть
прозябает у сердца,
жгут её слёзы



Жизнь прошла мимо,
и меня не видела.
Ты не старайся...



Осени зрелой дни
Скрипят капустные листья
В сизой тишине 



день  празднично тих,
солнца цветёт улыбка;
дивный свет небес



Разбросанные 
Носки...вот помощники 
Женской фигуре 



Химерный роман -
прочитанная книга...
Душевный покой... 



Под расстрельную статью
Очевидно быстро
Земля пухом



седина украшает прядь
ты прекрасна
как сосна в инее



Пионы летом
источают аромат
тонкие духи



смолка цветёт
на зелёной траве 
отдыхаем 



Свет орошает сосуд
И, наполняя живительной силой,
Нас пробуждает стремиться вернуться к источнику. 



Золотое солнце города воинской славы.
Горят по камням побережные точки
А море не скрывает взгляд лукавый.



повально своё
несвободное время
в шалостях вёсны



От взмаха весны
Лёд трещинами пошел
Пробуждение



Поток мыслей
Неиссякаемая река.
Время течёт.



парят облака,
озеро после грозы -
изумруд воды 



Человек вот умер.
Не вынес предательства.
Плохо быть слабым.



                45-баба ягодка опять
                Но 
                Не всем по зубам сухофрукты



Лестница стёртая,
Девочка мяч догоняет.
Первая в жизни охота



блокнотик отца
с печалью читает сын
ушедшую жизнь



Труд облегчая
Смехом цвету я
Богу на радость...



Глухая заводь.
Плывем вдвоем. Всплеск весел.
И снова - тишь.



отблески вечера -
грязно-рыжее пальто
оконных стекол



Наташа и Иоланта 
(по паспорту, 
а так звали Аней).



Осенний романс:
Под шагами так тихо
Тоскует пейзаж.



Кому какое дело!?
Пишу "хокку",
Буду русским Басё



В догонялки
Играют
И облака



Утро во тьме.
Ночь не уступит без боя.
Месяц – январь.



Рукоплещет клен
Яркими ладошками
Краскам осени.



Твои кофейные глаза
Напомнили мне
Что счастье есть!



Торжество покоя
 Захолустье глубинки
Цветение жизни



серо и смутно
перевёрнуто небо,
журчит ручеёк



Не надо кушать
Крокодила. Змея вкуснее.
Мясо женщин.



Ветер
Выпил росу,
Не  пролив ни  капли.



розовый рассвет
смущённою девицей
выглядит скала…



глаз твоих небо
полно лучами солнца,
мой светлый ангел



...безмерность мысли
сулит навечно стать
абстракционером...



охапка листьев
жалко нельзя из них сшить
платье любимой



нежный дождь
рябь бежит по боку 
жеребенка



белые мухи
вот и зима за окном
зябко и грустно 



На ладонь легла
Снежинка. И нет её...
Слеза о тебе.



господи боже
что из тебя сделали за 30 лет
мой советский народ



Сердечко горит
В кольце твоих тёплых рук
Какой чудный день...



Смертельно цепки
Ветви ночных кошмаров.
Полнолуние...



братья да сестры
с 7по 11 век Матушка Хазария
Триединством 



Летний вечер.
Волнуется пруд.
Поцелуи ивы.



украинец он
бабушка тартаркою
АТАМАНЫ ВЕДЬ!!!



снимайте...тату
веник крапивный...второй
эта-то...сдерёт



Цветы умирающие
Своей красоты печальной
Вам не сокрыть...



Под зонтиком прячем
То, что можно не прятать.
Взгляды, к примеру.



Ветер веял из окна 
Теплотой погоды 
С утра 



гудят чуть слышно
застенчивые пчёлы...
медовый рассвет



с распадом эсссэр
вон партбилет...вода крест
вновь хочу туда



Полоски травы
И сиреневый крокус.
Зимы вышел срок.



Поплутав в лесу, 
Согрелся
Ветерок за пазухой. 



Тихо шелестят в саду листьями груши.
Ты улетаешь далеко, и слышат мои уши
Звук капель и дождя бьющего снаружи.



 Цирюльникъ,Луна 
 И Солнце светит, бреет
 Каждый Божий день



боевые медали 
времен, о которых он никогда не 
говорит



Так роза цветёт.
Аромат источает.
На чьей могиле?



старое объявление
в тамбуре
жёлтые листья



Закипает чай.
На стенах сохнут травы.
Уют и покой.



Луна стыдливая
С лица чадры туманной
Всё не снимет



Темнота, звёзды.
Холод, морось, дремота.
Я слеп. Очень жаль



Рождён на Земле.
Я на ней развиваюсь.
Что там, впереди?



На струнах сосновых
Зачем с надрывной тоской
Буря играешь?



утренний кофе
остался глоточек
поправить бретельку



из-под снега
лукавый взгляд ледка
замедляю шаг



тайны знания
под покровом времени -
дань интеллекту



в постель озера
пуховую перину 
положил туман



Малышка и сон
Люди извечно шумят
У Бога покой



кресло качалка
научилась таки кошка
раскачиваться



тонкий лед,
первое, что сразу замечаешь 
хрупкая чистота



Друг  это всегда
В трудную минуту
Крепкое плечо...



Глубокие реки
Текут медленно. 
Так и раздумия...



Вышел во двор 
Посмотреть на цветение сакур,
Спутал с рассветом



Последний лист
Покинул ветку,вот и начало
холодов осенних



Ухожу незаметно,
вдогонку -
обиженный лай.



болтают ногами
девчушки в душном вагоне
треплются хвостики...



Весна? - Ну, весна же!
Да, весна! Весна, весна,
Весна, весна, весна... 



Я не снимаю розовые очки.
Боюсь увидеть этот мир
Обнаженным...  



тихий вечер
в безлистные кроны
катится солнце



Пронеслись бури
В головах марсианских.
Яблонь уже нет.



солнечно
сквозь меня летят 
тени снежинок 



Льется аромат
Манящей акации.
В неге улица. 



Жизнь пробудилась -
зашевелилось утро,
стряхнув тишь ночи...



Внезапно сводит
с ума и окрыляет
влюбленность.



Весна приходит,
Природа добра сильно;
А мы вот к ней?..



Я – почва твоя,
Врастает в меня легко
Твой корень любви.



Чёрные и седые.
Антрацит. Сарай,
Чёрный уголь.



Не дотронуться
Но как же саднит то, что
Зовут совестью



Всё чаще погружаюсь
в мир чудесной музыки.
Крикливые соседи.



Не только трусы
потакают подлецам,
и мы молчаньем 



Лёд упал.
Пение кончено,
Настала весна.



листья палые,
запах хвои и дёрна...
жизнь тает как сон



Поверг в смятенье
Осенний безжалостный ветер
Пустынное небо



Брошенный дом.
Глазами слепыми -
Смотрят окна…



нежность ладони
взгляда и запах духов 
от недоступной



Сделает из нас
Нанолюдей и людей
Из недолюдей



Лишь безмолвие
в пространстве первой встречи
нам запомнится.



Свет от луны
Затмевает мерцание звёзд
В перьевых облаках.



ПОСЛЕ событий
Орут, копошатся...
Орднунг-подделка.



Ты мне не пишешь больше
Ветер
Глаза слезятся



серой мышкою
в изголовье поэта
притихло хокку



Кобыла Кошкин
Захарин да Яковлев
Юрьев Романов



А душа грустно
Всё констатировала:
Стареет тело.



Духота.
Окна открыты.
Июль.



первый снег
рассматривает кошка 
клинопись голубей



жизнь проходит
у многих по лицу
засечки... по губам



                Всё тленно
                Любой цветок увянет
                Пыль забвения...



переменная облачность
после маёвки
снова на «вы» 



по дорожке парка
иду быстрым шагом
паучок перебегает



осыпается
за лепестком лепесток
мечта за мечтой



У тихой воды затаюсь.
Небо у самых ног.
Шагну... по небу бегут круги.



Меж крыльев лебедей
Неслышно облетают
Звезды и иней белый 



Не спасают диоптрии
Близорукость чувств,
Дальнозоркость мыслей.



Леденец облизнула осень,
Аромат на траве оставив.
В лавке тоже себе куплю!



стебелёк травы
сохнет на летнем зное...
где-то идёт дождь



снежная печаль
застыла туманом
в рассветах весны



конец декабря
почти готова картина
из 365 пазлов



Признаки весны
Дуновение порыва
Тающий покров



ночь темна снег бел
на календаре осень
за окном метель



Сердце, замолчи!
Упрямый орган, сгусток
Страшной черни.



к скамейке из лет
я знаю и ты бежишь
недобегаем



Я прячусь от дождя под зонт,
А голубь подставляет крылья
И греется водой, он принимает душ.



Ночью громко
часы тикают
Бессонница



стихо-творение...
под цветение сакуры
и цвето-падение ..



На перине звёзд
Лениво Месяц спит
Укрывшись в облака.



Сам был бы никем,
Но тут с женой повезло – 
Такая шея!



старое зеркало
долго стою
перед тем как уйти 



Гладкой дороге,
Тропу в лесу предпочту. 
Средь птиц и дерев.



Церковь – матрёшка:
в соборе храмы строят
Тело Христово.



урок японского
перекладываю кубики
справа налево



Я закругляя грани шел к тебе,
Потом тебя перевернул,
Тогда лишь я тебя нашел.



 Незрелый каштан 
 В тусклом свете луны 
 Гулко падает



от бедра
навстречу
соседская кошка



Сон не приходит.
Гонит его от меня
Звук редких капель...



С кем поговорить?..
Была у меня кошка...
Горько вспоминать...



Над полем цветущего льна
Облака зависают.
Гадают, им вверх или вниз



Звезд усталый блеск..
Летней ночи краток век.
Набраться бы сил.



одинокая птица
наездник потока
между облаками.



Пройти сквозь ветер,
не ранив ничьей тишины,
учишься всю жизнь.



Нищий певец,
Укрывшись цветами хаги,
Всю ночь провел



смотрю альбомы
живёт на старых фото
память о детстве



Радиофанат!
Стою прислушиваюсь
к смешным трелям.



Чувственная хокку-
Ассоциативной поэзии
Математика…	



пустая лодка
в лунную дорожку 
прыгнула жаба



похоже сбился
с дорожки муравей 
вороны каркают



Дымом тумана 
Хижина горная сокрыта
Кругом ни души



космос на грани
млечный путь угасает
вопрос бытия



Осталось сердце
В Янтарной комнате
Царское село



майская гроза
снова застала врасплох
зонт на комоде



спрятались за пнём 
и дрожат
галантусы



Радостная луна
На чистом небосводе,
Ночная госпожа...



Летний зной невозможен,
Но пишу...
Сквозь жар ударов сердца.



муха в паутине
с участью своей смирилась..
и стало грустно мне



ни на одно имя
не откликается
продрогший пес



Твои волосы-
Нежность зимнего утра,
Привет февраля. 



Мечта о весне
Болью врывается в мозг.
Вышло солнце.



Пороть 
По субботам в бане. 
Прилипшие листья берёзы



хрустальных льдинок
слышен лёгкий перезвон...
кружится солнце



смерть прошла
сегодня мимо нас
но оглянулась



Алое в кронах 
отодвинуть бы 
и смотреть , смотреть на закат 



тоннель
в зеркале заднего вида
цветущие вишни



Вечерний снег
А как много следов
На безлюдной дороге



ханами -
сны вишневого цвета 
скоротечны



светящаяся
горсть лунного света
в детской кроватке



объявился
не запылился
грустный такой



«Блим», и снова «блим», –  
Кого-то зовёт неваляшка 
в разбитом окне.



с угла на угол
длинный пунктир по стеклу
первая капля



Опять журавли
Клином, но он в другую
Сторону – домой!



шорох прибоя
проснусь –
снова дождь



предмирной карусели
бесконечный бег
по темноте Вселенной



геройски погиб
пример выродкам кремля
менять ВОЗДУХ...кремль



Не гордись,
Ибо всему есть
Своё начало.



в объятьях ветра
взволнованное небо...
танго снежинок



протискивается
в приоткрытую раму окна
городская суета…



преддверье ночи
поёт камыш подсохший 
как флейта Фуэ 



Средь  камней
Разматываются  белой  чалмой
Струи  талой  воды.



скамейка в парке.
в позе врубелевского демона
воробей



колышется свет
усталого месяца
во мраке моря



осенняя боль
доктор карточку листал
журавлей косяк



Смеется внучка.
Игрушки празднуют год.
Стареют мысли.



по белой траве
пробежала собака
ясно виден след



Ночь без прохлады. 
Сверчки нежно звенят.
Лишь бы цикады спали!



У старой яблони
Клубника дарила аромат лета…
Как давно это было!



Утром снежинки считал
вечером золотом крон любовался...
летать научайтесь, друзья! 



Стою в маршрутке
все мысли 
о селёдке в бочке:)))



Бывают причины для печали,
бывают причины для счастья.
В какой-то мере это зависит и от тебя!...



закат уходит
дайте дослушать баха
бах...начинает



плавали долго
одинокие люди
двое шли вперёд



нежности утра
запоминает тело
первой мысли боль



одинокая зимняя звезда ...
Я хочу прикоснуться к ней
в моих мыслях



написал давно
набросился шоубиз
подчубайсовы



Ты как ты как
Тут так тут так в ответ
Движение звука есть время



Твой сад засыпан снегом, 
Не вянет лишь зимой
Цветок моих желаний. 



ранние травы -
ярко зеленее
после снега



Парус вёл его
Через волны и ветер
К пристани тихой.



Бег кончился,
Шарм жизни в двух словах.
Отлично посидели.



Над горным пиком
тихой храмовой свечой
отшельник месяц.



Рожь колосится
Васильками опутанная -
Приют перепелов



и несколько дней
наполненно - сдержанных,
а дальше - след в след...



В небе пустынном
О тяготах дальних дорог
Голосят гуси.



рюс-бло=олигарх
вон выпер первых народ
чем лучше второй?



И мощный топор,
Рубит, ветки и щепки.
Зимой сжигают



Глинская тоже
Нарышкина Кученей
да Горбачёва



слабый ветерок
помогаю одуванчикам 
взлететь



Сегодня ветер растрепал копну.
Не где-нибудь,-на  голове  .
Солома из волос тоже горит...



твоё видение,
Мой верный Ио...
Мой Сионийский Лев



Цветы
Доверчивые лики
К  нам  обращают.



Корпоратив
примеряет солнце
маленькое черное платье



Оттепель
Кап, кап... с  лап  елей
Ля,ля ! - подпевают  звёзды



Буддийский храм ...
для привлечения людей
робот-монах



Брошью золотой
На темно-синем небе
Весенний месяц.



как ты финоугр
калмык бурят тартарин
живёшь среди них?



Я - как сканер
Чёрное - на белом. Серо, однако ...
Но, может быть, в природе есть и голубые облака?



раз два три , раз
сбиваясь с ритма
смеёмся



замки хоромы
семнадцать миллиардов
что встал?.. забирай



Её душа мечтает
Быть как звезда -
Посылать тебе свет на землю.



Рукопашный бой-
Это для сильных духом
Тайная зависть



истощающийся снег
акварелист работает
в зеленых тонах



просто улыбка
разукрасила мой день 
как - будто подарок. 



Пикирует
Глупый молодой коршун
На свою тень 



До дровосека
Отдых заслужит топор,
С нашей реформой.



скучно в лесу
и выплыл к людям туман
и развеялся



Добрая память
Связывает нас с прошлым.
Не вернёшь уже!



Бог сказал: "Люди,
Сын мой, мои желанья,
пусть сбываются..."



Дымятся
Как бока загнанной лошади
Мокрые крыши.



Есть листва,
И есть осень,и даже дождь!
Грусти нет..



Под талым снегом
прогнивает разбитый
старый сарай...



ветер весенний
встретил порошу  ночью...
снег укрыл следы



Прости, скиталец,
Что камень так молчалив.
Слышнее ветер...



Пленница! Клетка твоя
Опустеет когда-нибудь, только
Лишь захоти улететь!



ильин день
разоблачается солнышко
на берегу



Неистовствует,
Бьётся  белой  гривой
Горная  речка.



вишень пустят сок
сто сорок миллионов
готовься челядь



Следит за внуком
Руки скрестив на груди
Седой старичок



Море 
Бьётся головой о скалы 
И бунтует,и гневается..



Слышится шёпот
У деревца в парке
Душа белочки там



Резко раскрылись чёрные крылья,
сжалось и вспыхнуло сердце - 
ворон взлетел и каркнул.



Мирно поют цикады.
В спину уткнулась вечность,
Ствол.



день такой славный -
не жаркий и душистый
лето началось...



Так много масок
Хранишь на своих полках.
Себя закопал.



В дневных разводах 
воздух 
пузырится



я так при встрече обниму
и в твоей нежности проснусь
до завтра



голову преклонил
колокольчик в поле.
шепчутся звёзды



Дни зимы сочтены, -
Голосят вешние ручьи
По всем бороздам.



Грызу гранит -
Хм...науки не даются
Попробую капусту



Настойка цвета тёмного вина
гармала
тёмная красавица



Бредет
Старик с котомкой
Мимо людской поток...



из искры пламя
газета Ленинская
Стокгольм "Искра" Кремль



Исчезнуть гитара
Кончить рассказ
Искренно верить



д алеко где-то
о гоньки горят в ночи
м оя деревня



Я лавровый лист
Кладу в бульон прозрачный.
Плывет неспешно.



процесс пошёл
и там и сям ростки
весною зеленеют



Костёр-спаситель
Греет лицо и руки.
Холодно внутри.



дуну и забуду 
о паутинке осенней
сама напомнит



И нежная пыльца летит
срываясь в
Вечность



сонные сосны
улыбнулись закату...
весенний вечер



Мгновенна жизнь,
Но я успею
Поклониться красоте.



толстая чайка.
скучно в Москве без тебя
старая Гагра



В воде, как в жидком мёде,
Зреет Ева - янтарным яблоком
Средь розовой листвы.



память сгорела,
стихи, слова и буквы...
лишь горстка пепла



тиканье часов
глухо вторит невпопад
эхо в комнате...



мороз
тень голубя
похожа на бутылку 



Первые лужи
Сверкают зеркалами,
Небо загляделось...



Зимний вечер
Тропинки рас серебрил
Дорогой снов..



стрекочет сверчок.
млечный путь у порога
плещется тихо...



излучения
генная матрица вибрации у русских 60 гц
у евреев армян 160 гц



Во мне ни осколка когнитивизма.
Умственный ориентир дает
Прозрачная стеклянная призма.



бегущие облака
звезды не складываются
в созвездия



ключик от счастья
всё перебирает её
фотографии



Ветер весенний
Светлой грустью окрашен -
Сад облетает



и всё ...
за цветущими маками
туман



весенний день 
больше зелени на обочине, 
чем на дереве



Позволит людям
Перемещаться за грань
Системы Солнца



Вот так сижу я, 
А луч света, прольётся
Через листья, вдруг



Страна великих
Рабов,ничтожных господ...
Наш путь во мраке



В дальней дороге
Лови впечатления
Радуйся жизни!



падают листья
по шуршащей аллее
уходит лето



Нежное прикосновение рук,
В унисон дыхание и биение сердца,
Два человека рядом, между ними незримый мостик.



Зимний ливень
нет-нет да и встретишь
на асфальте ползущего червя



Кровь шиповника
Сочилась, взращивая
Хрупкую розу



Туман рассеялся
Голос разлуки одинокий
Все слышней и слышней



бирюза небес...
даже взглядом боюсь я
затемнить яркость



Дружно взлетели с цветов
Эскадрильей стрекозы.
Низко прошёл вертолёт 



начало года
все строчки
без сезона , любовь



продана страна
горит сухой суперджет
то страна горит



Неспеша-неспеша приходит рассвет.
Лепестки сакуры покрывают ресницы.
Конец марта: настало фубуки.



три века нас ипут
а вас тридцать лет ипут
ещё не поздно



Ноябрьский полдень.
Куртку свою распахну -
Солнце резвится.



повсюду мусор 
вокруг баков чистота 
зазеркалье вот. 



осенние дни,
колдовские туманы...
сумерки жизни



Воды зачерпнул -
Вместилась в ладонях моих
Вселенная вся.



Даже горы – выдумка,
Пока ты на нас
Смотришь



тропинка зиме
белочка подметает 
кончиком хвоста 



ребус бытия
от скуки решается...
дни трудной жизни



снежинки..
машет рукавами
огородное пугало 



Бабочка на нарциссе
Слегка взмахивает крыльями,
Погода удалась...



Солнце на бублик.
Зима на мороз.
С чаем летом.



два одиночества
скучает на небе
половинка луны



В сказку пойду
Зачарованность ночи
Тишина - спутник



Да !!!С крымских Тартар
Хан Рабчак
Ты прямо как француженки ноготком всех дворян



Рассада робеет на
грядке, не знает -
быть ей царицей.



В сини холодной
Парус плывёт журавлиный.
Долог путь к морям тёплым



Голос колокола
В безмолвии снегопада,
Не затихая, звучит



Роза садовая
Благоухает.
Пьёт бабочка аромат



В лопастях дыры
У ветряка дежавю
Битва с идальго



Прости, любимая
За то, что я испортил воздух
Во время наших обнимашек... 



И сон уходит...
И опять я остаюсь
в одиночестве...



Упал жёлтый лист
в бурные воды реки,
куда унесёт?



ни саудовец
ни фараон...ЛАТИНЕЦ!!!
безлицовые



прощай мон амур
слабоват душой знаю
не в моготу мне



иной троицей
коммунизм космос цветы
не в плачь казаки



Повезли слона
На мясо. Хобот
Треплет на ветру.



Утомлённое солнце 
Олень, подцепив рогами,
Не шелохнется.



не лучший совет
"зевайте на здоровье"
когда ждёшь птицу счастья...



нет тебя рядом
выстудил сердце моё 
ветер осенний



живые души,
желания разные -
сакральный вопрос



И дабы не было другим.
Стоять над пламенем моим.


26.05.2019г. Коля Нилов.



великий певец
Франции Армении
вечная память



Сердцем прикипел
Душой в ней растворился...
Умом не принял.



Партитура дня
с черно-белой канвою...
Может раскрасим?



примчалась весна -
буйна, не застенчива...
обманет верно



Цветы бальзамина
На узкой тропинке 
Разминулась с пчелой 



Вот и пёстрым  бессмертникам
Пришла очередь
Стать осенним букетом… 



весеннее полноводье
прорвало
старый водопроводный кран



зелёный простор,
небеса голубеют;
тихое солнце



Ветер-гуляка.
Возмутил спокойствие -
Ветки плакучей ивы рванули за счастьем.



осенняя ночь
экзотикой влетает в окно
летучая мышь



Ручьи болтливы
Полны державного покоя
Большие реки



Тихо  падает  снег,
Беспризорный щенок
Спит  под  кустом.



Прекрасен
Красный гриб в горошек.
Все проходят мимо



внезапный дождик
испортились причёски
одуванчиков



Много солнц вижу я-
Они в каждой росинке...
Летнее утро.



Родник
Своей живой водой
Омывает  раны  аисту.



Коснётся руки
Холодный собачий нос -
И сразу тепло!



По луне ползёт муха, 
ей жужжит прямо в ухо 
и никак не прогонишь...   



желтеют осины
под тызырачево
за шегаркой



 . . .весеннее небо
птицы щебечут и поют
глава семьи дома...



мороз и солнце
громко тикают
часы с кукушкой 



Обычной пылью на дороге мы ляжем,всем такая доля
И кто там сможет разглядеть в пыли клубящей пыли
Мудрец или глупец,они одно едино



шёпот в ночи
длится и длится
лунная ночь



бездарность тени,
как и шлейф декораций,
развеет время



Сколько раз это было,
А все томят и сердце тревожат
Крики журавлей. 



недвойственность
ясный свет ума
освещает границы пустоты



Цветы во дворах
Легче вдоха
Пух тополиный



Весна. Не хотелось бы
вместо свидания
в пробке стоять.



воздух рынка
запах первоцветов
свежей рыбы



море песочек
семь сиклистов напротив
прокололись вдруг



Янки молодцы
Выдемонстрировали
Восмичасовой



хрустальный замок
а вдруг случится чудо
мечтать не вредно



О, Гибискус-
Цветочек Страсти
о чем же ты плачешь  ?



Фарух Руз(и) матов
с Дианой Вишнёвой па
ВЕЛИКИЙ ТАНЦОР



егор нас в рабов
после царей ведь легко
адски нас в рабов



ну не пижон ли?
в беретике набекрень
жёлудь в ладони



в грязной лужице
хочется быть радугой
капельке масла



Снег подтаял, 
словно ракушки…
у дороги стоят на краю…



раннее утро
дворник кидает в сугроб
свои следы



Как часто, Господи, ничтожество страстей, 
Ты делаешь началом своей скорби и…
                совести людской.



Измеряется
Числом перьев на душу
Населения 



Встретит с улыбкой
Златокудрая Эос
Зимнее утро.



помним о Земле
Богом Первой нам данной
МЫ НЕ ЗАБЫЛИ!!!



Прохладные звуки гонгов...
Так хорошо полежать днём.
Реальность так мистична.



к дольке лимона
не считая
всё сыпет и сыпет снег



Колыбельная
Тихая звёздного неба
Звучит в тишине.



Вдруг заговорил
Бамбук листьями мерзлыми - 
Ночь одиночества.



Сжирает  
Производство  в  России
Саранча  с  Востока



этим повезло
обняли отражение
листочки ивы



Я уезжаю,
Но я вернусь к тебе,
Моё море!



стражу лучистых Границ
озарило светило Луны
за Горизонтами Мира



Полёт мотыльков
Дуновение ветра
Грусть добавляет



осеннийй вечер
доверяю дневнику
мысли и чувства



среди зимы гром
игра красок в небесах
сюрреализм же! 



Голод или гордость?
«Жажды равносильны»-думал я-
Поедая картошку в тихую.



Ветер  
Пролил  чернила -
Сгущается  сумрак.



целую твой сон
и свет золотой луны...
тишина ночи



К свиданью не надену
Кимоно под цвет нарциссов,
Что увяли давно



двадцать лет с тёщей
выхожу на пенсию
по вредности



залиты водой 
сухие черепки лишь
никогда - поздно. 



песком меж пальцев
уходит жизнь далече...
забвенье женщин                                


Ночные огни
Ревущих магистралей
Потоки лавы...



утро дымится
суматохой адовой...
упрямый рассвет



длиною в канал
"этногенез..." гумилёв
ДЕНЬ ЕГО ПРИДЁТ!!!



звезда блеснула,
ночь... индевеет небо;
хруст льдистый снега



Расправь свои крылья –
Они так прекрасны,
Заблудившаяся бабочка!



за сухой листвой 
лежат воспоминанья 
былого лета. 



Новосибирск. Апрель 2012. 
Холодный весенний ветер. 
На мосту через скоростную трассу.



Причудливый эскиз
Зимы и лета.
Осень непричастна.



Вдыхая запах чебуреков,
беглый Пёс с клеймом на ухе,
греется под солнцем...



Только природа
Ведет нас к гармонии
Духа и тела.



Иван Андреич,
А Слоны-то и Моськи
Нынче всё те же…



Рыбой по лицу
Холодный поток
В знойный день



идти до утра -
прививка от сна на ночь;
блеснёт свет росы



Парк. Слёзы солнца
По листьям золотистым
Звонко стекают...



Инетерьер. Пустота.
Где-то там окошечки.
И немного красного.



с васильчиковых?
кто здесь с его холопов?
путина рабы



новый хрусталик
смотрю рекламу крема
от морщин



К прекрасному влеченье
Имеет всякий
Из живущих.



кот за кошкой в ночь
без ответа же любовь
лучше голуби.



ясное утро
перебегает кухню
солнечный зайчик…



четвертной на сон
пять лет на туалеты
бег папки дрянь чушь



а птицы полет 
трогает душу  всегда-
летать по солнцу



белые лепестки
майским вечером
черёмуховые холода



   Птицы - гомоном
Наполнив утренний сон,
   Счастье дарили...



Чувствами желать,

Сердцем любить

Разумом хотеть ...



зимнее облако -
дракон
дышащий снегом



Зимнее уединение
Скрыло от мира душу свою
В тайне глубокой



Сохнут кисти по
Орхидеям в соседней
Цветочной лавке.



Соцветия хаги,
Знаете ли вы о горестных дождях,
Скажите солнцу 



Ручей чистейший - 
Творец вдохновения;
И Земля тоже.



Полная луна целую ночь светила в моё окно.
Не давала мне спать.
Как и ты неотрывным своим поцелуем.



грааль. янтарно-терпкий вересковый мёд,
полупрозрачный лёд –
хрусталь ночной прохлады



Осени ранней холод -
Сыплется иней зернистый
С крыльев вОрона



Без движения и с тоской стою.
Машины мчатся быстрее лани, мимо.
Бензин закончился….



она другая,
истина сомнения -
глаза живые



Уходит поезд
Замедляя время
Тишина...



ночное чудо 
созвездия на небе
рисунок светом 



Только   бесстрашный
знает   экстаз   высоты
фурор  полета



Зелёный полдень
Накопила свет и радость -
На ненастные дни.



вроде бы туман...
две недели не отходит в парке
от Новогодней ёлки



свой менталитет;
как обособленность 
отдельных видов...



владычица грёз..
аккуратно снимаю 
листик со шпильки 



природа дарит
холодный снег покоя,
дрёму тишины



мираж растаял
морозным солнцем в небе
февраль-мечтатель



Пустая ваза.
В ней умерли цветы.
Яблони в плодах.



Крыса-Лариса сумочка,
Школьный портфель дедушка,
Забота.



скелет дерева
обрастёт новой плотью
весна лишь сезон



Три главных слова
Мечтаю я услышать...
"Спи,сколько хочешь!"=)



мысль обверложить
 может навечно поэт
нитью словесной



Слева Хопта, справа Аюка, 
Посередь Гришкин 
И один из оставшихся Румба.



скорый на юг
тянется до горизонта    
стая грачей 



лёд тронулся...Да!!!
где твой Партийный Билет
идёт лавина



тучи
проходят стороной
бабье лето



Сын вина - уксус,
А кто-то - просто вода.
Я люблю водку.



Забери, Небо,
Наши страсти земные…
Унеси,  Ветер…



осенний вечер.
стога соломы
или табун лошадей?



сиянье ночи
забытой среди лесов...
покой вечности



умереть
здесь, среди опавших листьев, - 
последняя мечта. 



Во мгле
Дождик робко стучит в окно,
Будто виноватый мальчишка



                Мудрость это сотрудничество ума и души
                ......................................
                Будь мудр!



светлое небо
горланят птичьи стаи...
ликует сердце!



не хотел так жизнь
пожизненно с винтовкой
расстреляли жизнь(расстрелял царь жизнь)



Вулканы в снегу.
Тундра от ягод пьяна. 
Морошки ведро.



летний дождик
свежестью по телу
пою в душе...



Птицы Хичкока?
нет мусорных помоек
то мотор страны



полна копилка 
да ожиданиями
не слышно звона



взявшись за руки
вставай человек русский
Новая Эра!



Танец чаинок.
Азарт созерцания.
Напиться вдвоём.(СВ(к))



полночь...шабаш ведьм...
луна на ложе неба
горит от страсти



Человек
Нераскрытой судьбы
Будто падающая звезда



правда нелепа
без услужливой тайны...
истины мать - мысль



финский лов- металл
хим апокалиптика
Тарья Турунен



Тихая река.
Скользит по водной глади,
Покрывалом ночь…



Льнут к камню
Жёлтые цветы -
Его душой согреты.



колесо счастья
изменяет ход жизни
жена ступицей



В старом селенье,
Не смолкая, волны шумят
У голых берегов.



радху и кришну
рада и крышень богъ дивъ
провинция русь



Ведь первая Земля
Она тебе православие сберегла
К Гигантности её стремясь!!!



Не загадывал,
А она появилась-
Луна над лесом



Верона спит.
Крылом вороньим ночь
укрыла страсть...



Даже в безветрии
Цветущий клен 
Гудит вибрирует



Цветы приятны
Проглядывают весной;
Доброта мила.



не было ига
к правде шагами идём
К ПРАВДЕ ВЕЛИКОЙ!!!



Культивация критериев развязки
В изнанке мира
Конечность движения 



Тепла не дождавшись,
Рассыпают семена
Замерзшие мальвы



На дне ручья
Безмолвно спят
Сосновые иглы



безвкусный день 
отломил кусочек халвы 
подсластить



Тишина в доме -
Одиночество мерно 
Жизнь замедляет...



Нащупав реальность
Победитель иллюзий
Земляка не признал



свечение неба -
медленно разгораются
облака



вокзал Парижа
из Японии старик
закурил трубку



...Солнце скончалось
в планетарном тумане
я - белый карлик...



ниц рядом с пламенем костра
простёрлась
нежная мелодия сверчка



воспетая
серебряная молния
снегов



вопросы дитя
сыпятся капельками
мелкого дождя



Как вы найдёте
дорогу домой, птицы? –
снег покрыл следы...



Блеснул маяка 
луч сквозь круговерть бури
Ещё не вечер



всё таки пришла
за ширмой непогоды
луны кружочек



пустая ветка на дереве жизни
закрытые ставни на окнах в сад
золотистый свет проникает



тонкая кожа,
пыл воображения...
знаешь, всё будет



лунный фонарь
приглашают снежинки
на белый танец



Запуталась я.
В лабиринте проблем
Найди меня.



Около подоконника
Сильный луч,
Дрожь и слабость.



трамвайный звонок
мешает спать ночами
город за окном



роскошный хвост.
по забору шествует
баланса мастер.



На ладони жучок
Притворяется мёртвым.
Хитёр, курилка!



Синяя ночь.
Меж кувшинок речных
отражается месяц.



Губки и глазки
Не выходят из мыслей
Сердце на двое



..кто-то там 
наверху заплакал..

блин



Солью омою
Ступни, забыв про порез -
Новые слёзы.



Небесный Город. Сон
пылающий рассвет
забытая харчевня на отроге



первоцветом вся
солдаты ...полиция
санитары...вслед



даже боги
чувствуют себя вялыми-
туманный день



Клён весь зелёный стоит
ему наплевать
что сентябрь уже



рука в руке..
её овчарка
наконец-то разрешает



Из рогатки по 
колёсам мы ударим
Сдайтесь недруги



наседка
вот вот расцветут
одуванчики



За бортом
белая пена моря
сливается с облаками.



сплошные тучи
не пробиться сегодня
к нам в гости луне



Пшеничных полей
Сусальное золото.
Колокола звон.



безмолвье
деревенской ночи
прячет тайны



Звук струится вниз,
Как снег под солнца взглядом.
Они вернулись.



Первый перевал и вершина, 
как первая строка поэта, 
незабываются.



Луна как фонарь
Нависла над ночью
Жизнь непроглядная



Переселяюсь...
Мой маленький мышонок,
прости и прощай...



Таинство ночи
Снов волшебная вязь.. 
Лунной дорожкой



Стелется дымом
Морозный синий рассвет
Фудзи молчалив.



Небо приносит
Расцветающей липе
Дождь восхищения



Серый капает дождь
Падают в вазу с цветами
Светлые слезы из глаз



Вспугнув тишину,
Падают листья дождем
В саду заглохшем



Я Армагеддон...,
а значит я ужас земли
и сие избавление...



Боги приходят туманом,
Зыбкой стезёй предсказанья,
Тропы укутав листвой.



Близится полночь,
Мгновенье сменит дату,
Всё станет прошлым.



Не сдувается 
Пушок одуванчика 
Замерзшие окна



тот зелёный лист 
не упадёт в холода
среди магнолий. 



весенний ветер!..
лечу на свидание,
облако в штанах 



Вечер. Темно на улице.
Делаю уроки,
попивая индийский чай.



народ с рынка
еле тащит сумки на колёсах
снег в нагрузку



Призраком ночи - 
Чёрной молнии крылья... 
Летучая мышь... 



Бальзамин
Раз уж вырос на самом проходе -
Цвети



день Валентина -
левой рукой
рисую сердечко 



майское утро
заре майской подобна
яблонька в цвету



в шорохе прибоя
не слышно даже чаек.
глухая ночь.



Метельный  февраль
Зеленеют  сосны
Дорога  жизни.



Пушистые
ветки ивы целуют
речной поток.



В СУМРАКЕ НОЧИ

НАСТУПАЕТ ГОД ПЕТУХА!

УСЛЫШЬ НАС, ОТЧЕ!



Мглистое утро
Груши мокрые лепестки 
На пороге



зона отдыха -
волшебная музыка,
песни, живопись...



молчание ...
в твоих глазах
облака)



Дождя вечернего
На стекле капли
Льдинками замёрзли



дорога к метро
касаюсь
лепестков на вишне



кончил масонством
сносить пирамиду всю
смеётся СТАЛИН



Жалким идолам
Огонь розданный назад
Ветер воротит.



из четырёх
подкованы двое
Аничков мост



Грусть снега белизны на ягодах рябины,  
К которым лишь в морозы прилетит снегирь. 
Согреешь солнце в них молитвою о радости своей.



тополь проснулся
высоко над головой
аромат листьев



Совсем погасли
Одуванчиков краски.
На дворе июнь.



             О правда жизни!
Лишь выживет сильнейший,
             В борьбе миров!



Нарциссы хилые
несмело тянутся вверх.
Запаздывает весна



лучи заката
перебегают шоссе
тени прохожих 



Мудрость природы...
Это философ-поэт -
Отрада души.



радугой яркой
мост над речным камышом
закат осветил



Ранней весной
Кому ты расскажешь свой сон,
Маленькая цикада?



игрушки смели
матерям миллионы
кина не будет



Старик одинокий
С запоздалой нежностью
Скворца слушает



тополь заласкал
лился пух поцелуев
в пене тонула



О берег бьются
Приветливые волны.
Морская игра…



закончен праздник
ввысь улетели мечты
смеются дети



Листок осенний
и в золотом убранстве
помнит о весне.



ночлег в чистом поле...
мягче подушки
дорожный мешок



нет места сердцу
лепестки роз не собрать
молитвой слёзной



Иду в тишине.
Дорога ведет в никуда.
Как найти свой путь?



В море сурепки
Окунается с головой
Июльское солнце.



Память ясная.
Неужели лишь прошлым
осталось жить.



каждый шестой год
на избирательном участке
всё те же лица



Сигнал бедствия
над бушующим морем
последний гудок..



В шёпоте ветра,
В набегающих волнах,
Слышится осень...



С утра слышу
Звон капели,
Плач февраля...



по волнам прыг-прыг
в купальниках смотрят нас
пара сняла...к нам



Вечер, позёмка...

Снег запорошил следы

Нашего счастья!



Как страшно в толпе
брести одинокому -
возьми мою руку...



Любовь различна
Много в ней оттенков Чувств
Познай Взаимность...



Красота духа-
В голубиных клювах
Поцелуй неба.



Белые сугробы,
Метель ночью пошалила,
Виноватое лицо...



светят берёзки
в сумраке царства леса,
теплится закат



падает звезда
загадаю желание
стану счастливой



Завтра уж август, 
но погода, как стекло
зимой на окне.



Мы породнились,
Когда трава памяти
Взошла над нами



болгарам опустили цену на 40%
русским подняли на 3%
свои холопы



недолго радовал закат
застучал по карнизу
надоевший дождь



Вторая глава
У книги подходит к концу…
Поезд застрял в тоннеле.



В родном городе
Очень мало знакомых
Повстречал старик.



Пишу подруге
Писмецо ответное,
Утешить надо



Горящий цветок.
Все птицы давно уж здесь - 
Смотрят на чудо.



пенсионная реформа.
соседи пьют
не чокаясь



пиво и рыба
во всех дворах страны
веснаааа!



Встречи с другими
лишь подготовка к встрече
с реальным собой.



Через тьму веков,
Пространств пролегает путь
Как часть большего



У  самурая 
Один лишь друг катана
Безмолвный верный



Колючка злая,
гордая красуется
в одиночестве



лесное чудо
поймано в крепкие сети
солнце меж стволов



солнце отражается в реке
скоро вечер
рыбы молчат



самый последний
среди опавшей листвы
одуванчик…



три хворостинки
грудь талия меж ножек
лёгок гребок...брус



там где пять детей
шестой седьмой десятый
он город хлебный



свисток чайника...
1:0 в пользу
уходящего дня



Листья закружились
Над моей головой
И ко мне вернулась юность.



чёрные тучи 
гроза на пороге  
шампанского мне поскорей! 



Сосны стеною
Стоят в бору. 
Крыша им - небо



Глаза дня закрыты, открыты очи тьмы.
По ночам бессонница и думы над тем,
Кто есть я и кто есть мы?



разгулялась Весна 
всё сразу захватила 
в свои объятья



Ночная тьма
Под яркими звездами
Обнажает себя. 



Ставрополь хранит
Свои холодные ключи
За каменной стеной



полуночный дождь
веяния Вечности
позднею весной



Накручу кольца
Из полосок моллюска
Для запястью любимой моей.



Сабелькой детской
Смело на небо машу
Тучи сдаются



Жить стали лучше.
Мать несу в Фудзи-яму.
Золото нефти.



Совесть равняется душа.
Жить по совести,
Значит по велению души.



нет ласточек же 
где искать щебет весны
только через год. 



И нет уже морщинок.
Я б тебя на руках покачала
Только знаю, что этого мало.



мириады огней
не поговорить этой ночью
со звёздами



Собаки живут
В опустелой деревне.
Воют ночами.



Томится душа
В неведенье, как солнце
В завесе из туч



на чистом снегу
тень вершины сосны;
достижение



дождь падает в снег
и к утру подмерзает
ледяная синь



ДорогА дорОга с дорогОй другиней -
другарю с другиней по дороге в Ирий
по пути идти...



опавшие листья
проявилась и исчезла 
чайка над прудом



весна
как-то сам по себе 
понижается градус 



Тополь серебром
Заплатил бы,но ветер
Требует злата.



все это сияет
в гнезде сороки. , ,
холодная луна



подводная лодка
обтекаемой формы
аквалангистка



   Он трудную жизнь прожил,
   Он мудрость обрел,
   Теперь не попугай он, а мудрый орел



мы ищем гавани
шторм кляня стирая слёзы
мечтаем о просторе... 



Мак раскраснелся -
На его лепестке стрекоза
Раскачивалась…



холодная весна ...
Я согреваюсь теплом
чашки чая



внук не поймёт
для себя подобрал
жёлудь со шляпкой



одуванчиков
золотой дождь отнесу
к маминым ногам



на ютубе песнь
пятьдесят тысяч уже
140 миллионов



Хмель дня -
Забот круговорот.
Вечера дрёма..



сдача мелочью
осталась где-то в лавке
чай будет крепким. 



чёрные пятна
пробегают по луне
лик также светел



вечерние сумерки.
на моей веранде
меняются тени



Мальчик на самокате.
В руке десяток яиц.
Семья - в ожидании.



Шторы забралом
От яркого солнца.
Битва с жарою



первый снег
ночью с землёй обнимался
седые виски



старуха-ночь вонзала свои стрелы в звёзды,
лицо убийцы в темноту пряча

12.02.2020



Клочья трав вчерашних
Разбросаны кругом.
Тихо! Больше не стреляют.



 Ни ветерочка!
 Преисполнено лето
 Преображением



свет солнца греет
тело и душу земли
даёт надежду



Побыть в тишине, подумать о себе…
Мне так нужно это самоисцеление!
Любовь к нетлению!



Кисти рябины,
Рыжие на зелёном...
Мысль о снегирях.



Верблюд в городе - 
Достопримечательность. 
Пахнет курагой. 



майский жук
мгновенно взлетели
дремавшие коты 



Твой радует цвет
Нежного утра рассвет
Мой амазонит!



Первый камертон:
Настраивает мир
Погремушка в руке



В пути занемогла,
Но над храмом снег запорхал,
Просветляя землю 



клара петачи
елена чаушеску
да ева браун



Все не верилось,
Что в обнаженности грустной
Предстанут эти ивы



Если смотреть в бинокль
То проблемы с одной стороны большие,
А с другой - маленькие.



я убегала
как к весне бежал за мной
глянь...снежинка вверх



забытые сны
подсознания мира
печалят память



Туман холодный,
Ночь проплутав в потемках,
Заснул в овраге



улыбка солнца
на тёплом жёлтом песке...
тихий шёпот волн



Ветер свистит
Сквозь неплотно прикрытую раму
Не свисти, а то денег не будет



От дуновения ветра 
Розы лепесток опавший
Бабочкой лёгкой взлетел .



Листок-кораблик.
В зеркале поднебесья
Плавает осень...



                Не возводи эшафот из грехов
                Плоти своей
                Не делай её гробом души...



в сон провалилась
ночь темна, как колодец...
покой тишины



С удовольствием наелся. 
Только желудок 
Хлеще старика разворчался.



В сердечной  тоске
Белую ветку сливы с  росой
Другу послала



Одинаково
Равномерно из центра
К биполярности



Последним грустным подарком-
Палочки в бамбуковом футляре
И жёлтая осень.



и грустит луна
скоро совсем растает 
прошлогодний снег. 



Серые занавеси -
ещё не серый день.

09 02 2020 Анна Ртищева



Лужицы дождя...
Сколько маленьких зеркал
у полной луны!..



пара голубей
сквозь стекло боюсь спугнуть
неосторожностью



Чай в блюдце рябит...

Ветра дуновение?

Чай пьют внучата!



на самом верху
кошка созерцает мир
где спасатели?



Со мной расплатись,
И, поверь - не забуду
Дать тебе сдачи



рассвет и закат
не видит в них разницы
одиночество



мысли о прошлом
порхают бабочками
листаю альбом



Волшебная ночь.
Цветущей сирени вино
Выпью без остатка.



стареем на пару
зубы теряем и слепнем
с любимым котом



А вот и солнце!
Как алмазная россыпь
Заискрился снег.



Лопнула нить жемчуга...
Пленяет белоснежностью
Букет ландышей.



Гонит налево
Сознание, что жена
По жизни права



Заглянуть в твое сердце,

Чтобы тайну Богини познать,

Что любовь, как сказать ...



зараза..
цветущей округой
любуюсь в бинокль 



Вам место почётное.
Листья, что залетели в окно
в вазу поставил.



Чищу апельсин -
Аромат цитруса 
Отпугнул моего кота



Тонет мир в сером:
Дома, асфальт и небо...
Бесцветный город.



Кони брели по Земле
И забрели на Луну.
И дальше себе бредут.



кирницкий ушёл
монин...субститутные
крутится волчок



О корягу запнулась
Лоб потираю...
Ворчишь ты.



С разбега прыгай!
Вода живая, омут,
Заждалась Тебя...



цыпленок
на пасхальном куличе
держит улыбку



Пролетает шмель
Солнце начинает греть
Не забудь очки



Приятель злится
плата не по карману
прошу улыбку



мечутся тени 
вокруг ночного костра,
трепещут звёзды



Куда из чана
выплёскивать кипяток?
Всюду крик букашек.



Мы с папой пасли коров.
Буренки ели травку,
А мы пекли картошку.



Лампа коптит.
В ледяном узоре окна
Ветка вишни.



осенний вечер
во вмятинах от листьев
пустые страницы



расходятся
пропуская карабли
Невские мосты



всего мгновенье
руки были в листьях
но взлетел



Теплым вечером августа.
Теневой циферблат
На кирпичной стене.



Огрубевшие руки и
чёрствые шрамы души
подорожник излечит...



Фонтанной чашей -
Лепестки тюльпана.
Всего три капли - жажду утолить.



На равнине небес
Истомленная вновь тоскою
Восходит луна 



Периоды труда,
Мгновенья отдыха,
Носок на люстре.



Какая сочная Луна
Упала в наш колодец
Тает



Весь май 
слушал соловьиный свист…
Денег не будет. 



Обрел
Мощь льва
Город  у моря.



Стрелы циклопа
воткнулись в жаркий песок.
Пальмы Родоса



Правая рука
Ударила левую.
Болит всё тело.



Ларок вот женой
двинется в президенты
Ширак ведь Крёсный



жизнь невольная
во власти кукловода
 марионетка



суета будней
загоняет удачу
в храм удовольствий



Черные ветки-
Руки тянутся к небу.
О помощи крик?



Парное молоко
Разлилось по долине...
Туман августу брат.



глоток воздуха,
вино, свежая пища...
двадцать первый век



Приятная случайность.
Уличная встреча-
С хорошим другом.



хороша ль водица?
спрашиваю у голубя
пить хочется



Память священна,
достаю старый альбом
с праздником, отец!



Конец февраля...
Снег борется с дождём... И...
Подснежник цветёт...



Ярким солнышком
блин на сковородке.
Хмурый декабрь.



Не могут напиться 
Из таза луны
Барашки ночных облаков



 вдаль улетает
 стайка воспоминаний
 ветер забвенья



улыбка волной,
на подушке жасмин свеж
ставни без стекол



Увижу там всех 
Бабушек и дедушек
Собаку, что ждет



Весна и солнце...
Радуют душу и взор
Первые цветы.



Иванов Петров
Сидоров...кто остался?
гимн нью...Михалков



Вот так зима пришла
Приснился ночью снег
А утром всё сбылось



Гаснет небосклон.
Последний луч над куполом
К заутрене вернётся



Низкие своды,
Застывших нищих двое...
Рыдает скрипка.



Имей свой аромат,
Чтоб в множестве обличий
Тебя узнать, по-прежнему, смогли.



бросишь мне камень
сотни кругов по воде
слезы русалки



где-то дышит жизнь,
тихо движутся тени...
сумерки утра



Сяоми Айфон
Макао Гонконг
и Тайвань



отца галофиты
труд колхозы совхозы
перву дочь мёртвой



Задумалась гурия.
Чем же не мил ей рай?
Есть ли для кого жить?



в весенний вечер
сердце рвётся из груди
идёт мой милый



словно лодочка
в ночном безмолвном небе
растущий месяц



            Зеленый, красный                
            И фары фары фары                
            Ночь и асфальт              



я вас послал бы,
да вижу - вы оттуда...
что с вами делать?



Остановился у цветущей вишни, нет сил уйти.
Так и твои горячие объятья не разорвать мне,
Когда с рассветом прощаемся мы у калитки. 



Не никакого смысла
Ждать добра от людей,
Если они моральные уроды.



Новое авто
У президента страны
Трепещут враги



 Середина леса
Вот так брожу, чтобы видеть
танец снежинок



вторую сосут
вглубь лопатой...наконец
ПЕРВАЯ БОГОМ



Моя месть врагам,
ожидающим мести –
полнейший покой.



Тревожный сон солдата
на холодной земле.
Ворочаюсь на перине.



влажные звёзды,
простуженный вечер -
три блюза до сна 



в наших продуктах
всё от Менделеева 
купим себе яд. 



мёрзлый трамвай
рисую на лице
улыбку



Восторга мало,
Если на месте быка
Вдруг оказаться... 



Три Кореянки
с веерами навстречу,
жару гонят прочь...



Шторм застал врасплох.
Корабль бился храбро, но
Море взяло верх.



Два сердца в ночи
Грею твои пальцы
Поцелуями



я вдохновляла
ГОМЕР меня воспевал
РУДАКИ ХАЙЯМ



погас огонёк
аж на вершине холма
да на зависть всем.



не спится ночью
все форточки закрыты
Всё из-за мошек..



новые друзья
всё чаще я вздыхаю
по тем, что были...



свежие мысли
безмолвного времени
место надежде



Здесь, в бедном краю,
Со мною отрада одиноких дум
Друзья и не заглянут



ветераны рыбалки
у каждого свой
штатный кот



То греет, то нет,
капризное солнце здесь,
в Северной весне.



В стране ли грёз!

А может в пламени Дракона?

Ключи от Бездны, не ключи ли Фараона ...?



Быстрые лапки,
Мохнатые ножки,
Чёрные точки глаз.



Прогулка в саду.
О ней напоминает
Шляпка и букет…



багровый рассвет...
ожидает хозяин
пока накричится петух



Сто тысяч лет 
еще пройдет,
чтобы все потерялось.



Коршун в воздухе
Плавно парит.
Птичий гомон не слышен



Стрелы амура
Точно летят прямо в цель. 
Ему всё мало...



гладкий ручеёк
стекает с горизонта
моя дорога



Как похудела
Луна без витаминов
Поэтических



Уходит осень
Красками заворожа
Всё пройдёт зимой



тишина
одиноко 
кружится лист 



прогулка
помпончики подпрыгивают
в такт папиных шагов



Поманили в путь
Два окна в ночи. Выбрать
Наверх или вниз?



Золотой мост
Путник бледной луны
Ждет машину



Зимняя вишня,
Мандарин на коленях-
Мир наизнанку 



На  лепестке фиалки
Единственная  капля
Упадет - не  упадет?



мгла будущего
загадка для всех времён;
ветер мысли спит



мысль улетела
в ярко-синее небо,
светясь, блеснула...



В небе пустынном
В вечности растворяется
Облако белое



не хватает
самой длинной ночи
заплатка на заплатке



лежу под пальмой
в тепле вечного лета
в тёмной квартире. 



зубки "цвета унитаза"
зайчиками слепят солнце 
свет юпитеров затмив



Столько подвесок
Жемчужных в лесу!
Ландыши благоухают



девять черепах
плывут на бревне в пруду
девятый лишний.



Конец октября.
Лист опавший ложится
Перчаткой забытой на узость скамьи.



Лёгкие снежинки
Кружат, как балеринки.
Балет зимний, часть первая. 



Щенячья радость:
Без поводка, на волю! Красный
Свет перекрестка...



небо светлеет,
ветер сдвинул глыбу туч...
дождь удалился



бежала первой
он бежал параллельно
свернул...мазоли



воспоминаний шелест
через дорогу
листьев полёты



Путник утомленный!
Повернись спиною к солнцу,
И оно само придет навстречу. 



Млечный путь,
Свесившись с горной вершины
В озере  мокнет



хрупкое утро
отражается солнце
в осколках лужи



Каждой весной
Яблонь цветы опадают
Под неизменной луной



божественное
биение жизни в красках
весенней свежести



Семя на землю
Бросил цветок, чтоб уйти…
Великая малость... 



Стакан, а ты пуст? - 
Мне вообще все равно,
спросил бы печень.



я боюсь ноябрь
крапивит меня как май
встреча разлука



Цветущей розе
Вдруг напомнит  шиповник
Забытый корень.



Водки стакан
За тех кто в стропах.
Стоя!



Последняя летняя духота.
Стразами осыпается
На город скукота.



Осени скучные дожди
Так сиротливо глядят
Обнажённые ивы



Брошу сандалии…
Пусть к морю плывут 
Старые корабли…



Желтые  мотыльки
Невидимы  в  лютиках
Только  их  трепетание.



в шорохах мира
стих рождался много раз,
чаруя души



Орешину знобит под облаками.
Весна немного запоздала,-
Щебечут птицы на ветвях.



 А в ветре отразились
 Капельки росы.
 Рассвет туманов близок!



Мысли-голуби -
Стаи белые в небе -
Сине-белый мир.



дай силы мне
прожить этот миг безупречно
веру возьми...



пенсионерка
Париж дом в Сенегале
местный муж и друг



Пышно сливы цветут
И сердце того, кто их взрастил,
Легко понимаю



Мудрость с глупостью
Всегда воюют за жизнь
Смерть им мешает



Короткая ночь -
Солнце устало встаёт.
Природа мудра…



Ночная птичка,
не умолкай подольше,
сердечно поешь.



Белый дым,
В тумане огоньки,
И этот томный вздох!



Перебираю четки - 
Дни нашей жизни бренной
И скорбь, и радость 



морозное солнце
толпятся голуби
на подоконнике



Реакция  цепная  разделения
В  фарватере  за  пирамидой  
Обломки  не  имеют  мнения



февральским утром
недлго длится холод
весна на носу 



На ладонь стекают
Тихой печали слова -
Росистый рассвет



Падает кружась

Листок плакучей ивы

Что-то вспомнил я



клин журавлей - как цепочка,
подаренная мне любимым
порвалась, запуталась в волосах



Серым вечером
Клочки воспоминаний
вернули тебя домой



Костёр у реки
И ветки свежей ели,
Пряная белость.



Еще не пожухли травы,
А в полночь снег уж пожаловал
Пеленою густой.



Минное поле.
Мы идём поговорить
С людьми о мире.



подкрался праздник
сосед уносит к соседке
целую посуду 



Ты Утро,

А я Вечер,

Ночь территория любви ...



Вы знаете кто такие людожоры?
Это "пожиратели" человеческих душ,
Они "убивают" людей морально. 



Скрипок всплеск
Дирижёр - чародей
Душу оголил..



 Театр теней 
Лошади тысячи ли
Воспоминания



Среди тысячи зеркал
Я задумчиво стоял...
Каждое кривит посвоему



В кристалле кварца
Туманности галактик
Или звёздный дождь...



Зима у дверей.
Откроем как подруге.
Обрадовалась!



Эта незабудка
Только теперь в траве;
Нет вот минуты.



гадалка в красном
рассматривает ладонь
 божья коровка



Листик летел с дерева,
Дерево склонилось к земле.
Напрасно ты ждал её. 



Красный тюльпан
Ярким пятном на клумбе –
Начало весны.



Дыхание жизни
В любви Твоей
Отец Всевышний.



Мороз-кудесник
Дивно окна расписал
Без красок и кистей



Луна уран мы
сын мечтает о Земле
птицы цветы О2



Везде – 
Где можно и нельзя предположить…
поэтому смеюсь…



Как будущее,
Ночь непроглядно темна.
Вскрикнула птица.



суета чаек,
вот и май пролетает...
пьём воздух весны



Гусиным пером
Играет степной ветер.
Вдохновение… 



свечи каштанов
ласковый май запалил
ох и шуткует с ПС



Красный лист клёна
Ветку покинув летит.
Забава ветра.



Мы идем по жизни,
Держась за руки...
Наша любовь - полифония.



В цвет  хризантемы
прячет свой  свет  золотой 
глупое  солнце 



"Несу свет людям!" —
Радовалась пылинка
В солнечном луче.



огонь рассвета
на гребнях великанов
ночной свет гаснет



Возле рассады
судачат соседки
сорока на плетне



прекрасное далёко...
шумит и шумит
клён за окном 



триллионы триллионов
вложены на куски расчленить Россию
большее пройдено-раздолблен ссср



Жёлтое Солнце -
Будущий красный гигант,
Пока что карлик.



Кто любит свое дело, тот идет по жизни смело!
Не страшны ему невзгоды!
Колебания, настроения моды!



ниток катушка
я в четыре колечка
пляжный волейбол



пчела уютно
расположилась в цветке,
сладок вкус пыльцы



тают снежинки
превращаясь в слезинки
тепло января



Спелые яблоки
Рассыпаны на холсте...
Запах вдохновения.



К храму дороги 
Шелком кленовой листвы
Украшены



Почтовый ящик 
в сохранёнки
этот солнечный день



Неделю дожди.
Бабочек - однодневок,
Мир не впечатлил.



Мне б звездой упасть
У твоего порога,
Подарив себя...



Рыба бьёт хвостом

Вода льётся на колесо

Мальки родятся



Листвой опавшей
Улетел вчерашний сон
Как лето - не найти.



Из жизни понял- лишь одно.
Мы, здесь оставим- всё дерьмо. Про планету для изгнанных. Из Рая.


11.11.2017г. Коля Нилов.



Ветер  перемен
Раскачивает  башню  вертикали -
Скрепы  лопаются  на  тонком  плане



                Из иснующих наклонений
                Женщины выбирают только одно
                Повелительное!



тишина
сова имитирует
мистику



носки с запахом
в пыльном углу на полу
весна без любви



Друг друга тучи
Догоняют, обнимаясь
Слёзы льют



Грустный взгляд,
Свободен от всего...
Куда податься?



и у ветра
захватывает дух
широкое поле



Колеса наших машин
На бегу рассекают воду.
И это декабрь в Москве.



Мягка посадка
Все хлопают пилотам
Жизнь в чужих руках



Мед высоко.
Медведь дерево сломал,
Убить его надо.



Утренний туман
Солнечный день превратил
В вечерний дымок.



кончается лето.
на ветке старой груши
бумажный змей.



вынул из царей
Пугачёва Тартарью
раб в инженеры



Нет  одинаковых  берез
Пригляделась -  все  листья   разные
На  одной   березе.



Погас огонь в очаге,

Быстро истает тепло...

В этой жизни лишь странники мы!



Чёрным квадратом
Предостерёг Малевич
Человечество.



Глядя на луну , понимаешь, 
что она 
прошла большой путь ...



Хрупкой тишиною
Бабочка заката
Дремлет на цветке.



Путь подсыхает
До окончанья дождя.
Радует вода.



Рыжее Солнце
Раззолотило Зарю
В снега седине..



В жизни бывает так:
Наглый теленок вымя потягивает,
А ласковому ничего не достается.



Чуть розовеет
Вьюнок,чтобы забыли
Летом о снеге.



Метелью снежной
На обвитый туманом плетень
Цветы опадают



признание
щелкнул голеностопный сустав
к непогоде



пустая душа
на грозовом облаке
черпает силы



Айфоны. «Умные» дома. Виртуальная реальность. 
Бесконтактные платежи в замену пластиковых карт. 
Плацкарт.



леса седеют
и травы серебрятся
вместе со мною...



Чужая сцена.
Лиц не видно и не слышно звуков.
Ах, если б заглянуть!...



грозди сирени
где эти пять лепестков
сулящих счастье?..



Вспорхнули
И слились с небосводом
Рождённые для цветов



В старой корзине
Осени золотое руно
Домой принесла 



Алые капли
Степь бесконечная льёт
В сердце тюльпаны.



Тебя увидев,
Воздух февраля дрожит.
Зима не вечна.



Я говорю тебе «здравствуй!»,
Как будто бы вновь
                прикасаюсь к твоим губам…



Тихо под вечер
Песня сверчка милее
Чем телевизор



тюрьмы России
таких тюрем нет даже в Африке
Скиф не успел дать полную Волю



март беззащитный
страдает от холодов;
ночь, хоровод звёзд...



Новый гриб растет.
Его тут и  не было,
У дорог камня.



Палящему солнцу
Лапки котёнок протянул -
Машина вчера его сбила...



Байкал. Чивыркуйский
Залив. Со стороны
Речки Крохалинки.



тени на стене,
мерцающие напоминания о
моем собственном одиночестве



Дорожка луны 
Соединяет сердца
Торопись чудак



В сети рыбачьей
Запуталось солнце.
Сомкнуты накрепко ветви берёз.



За дымкой белой
Ушедшим другом
Сокрылся берег дальний



Нас не вспомнят потому, что нас не забудут,
ибо мы с тобой,любимая,в этом мире Поэты те,
которые за каждое слово свое были в ответе...



Вот снова клен каэдэ 
неспешно роняет свой багрянец.
А я потеряла тебя безвозвратно.



пролился дождик
смытая пыль обнажила
яркую зелень листвы



ты смотрел море
не успели мы сказать
ты смотрел поезд



Вспоминаю дом:
Тёплый чай и болтовню,
Смех, фильм и уют.



Она могла бы быть
Женщиной: любить, обрести семью,
Родить детей!..



РОДИНА твоя
каждый россиянин в плачь
МАТЬ ТАРТАРИЯ!!!



гундяй крестом лжёт
кремль народ весь до нитки
третий рим жулья



Сталин русского
холуя сделал вольным
Зацвела Страна!!!



Мне не нужен микроскоп,
Чтобы рассмотреть тебя,
Тебя настоящую.



Мерзкая жаба
Сидит в телевизоре
Противно слушать



полная луна -
мой бодрствующий
компаньон



Уходят друзья,
растворяясь в тумане...
До скорой встречи!



доброе утро
у автомата с кофе
большие пробки 



В аромате сакуры
драгоценной капелькой
мечты вечности



синева неба
слилась с морскою гладью
нить горизонта



В пути утомилась - 
И вдруг сквозь солнце закатное 
Летят лебеди 



украшают путь
разноцветные листья 
мокрые ловушки 



Какие утра
Нежной этой весною.
Встречаем с тобой.



Надеждой в толпе
Показались знакомы
Взгляд и улыбка...



пелось, дышалось...
сердце рвалось из груди
в дальнюю вечность 



Звезды, ветер
Путь в бесконечность
У врат храма.



  Лучница.
  Быстро тетиву натянула.
  Буйвол ею сражён.



Самозабвенно 
танцует на асфальте
пара голубей



На рукаве я ощутила
Запах отцветающих астр
Разлукой повеяло



Над горным пиком
Сбираются тучи грозовые -
В долину поход



пиво для одного
вылавливаю захмелевшие
пушинки



Зачем нам мысли,
Которым не нужны
Слова?



Сметает буря
Последних листьев ворох
А это - шелк пурпурный



в парке встретились
выходи за меня...ей
в шалаше живём



Мулен Руж
балетмейстеру
не до сна



широкоформат кп-30в
следил за глазком...мотал
орут...САПОЖНИК



Зияющая
Рана любви прошедшей 
Заживёт, может… 



Рябины красной 
Ветвь морозом сковало.
Но пламень лишь ярче.



Из лавки старьевщика,
Дверь в прошлое захлопнув,
Уходит день весенний



свернул с дороги
цветы жасмина манят
спасибо ветер



в холодный вечер
простое слово греет
когда ты рядом



рядом палата
устали медсестры...ждут
босые марта



Ужин на двоих.
На запотевшем стекле
Луна в сердечке.



созерцание снов,
как нечто недостижимое
в прострации тела...



букетик пёстрый
да не привлекает пчёл
не до красоты. 



розовый рассвет,
звёзды заснули в соснах -
утро апреля



Запрокинуться сердцем 
В прозрачное небо,
Чтобы днём видеть россыпи звёзд.



Рус чужак хлоп мрёт
30 лет ждать
Ох хочется быстрее



тоской разлуки
мелодия вздыхает
скрипка под окном



твой букет большой
сахар рафинад дрожжи
вянут штоль...ТОРТИК



цветок, семена,
парашютики в небо,
встретились души.



твой успех в любом...

основан на тысячах

твоих неудач.



Утро осени.
На ветвях жемчужины.
Признаки зимы.



Дождь долгожданный!
Пылают наши астры
не сгорая



молодой фасовщик
среди зелёных бананов
ищу спелый



по небу вразброс
голубые осколки
осеннего дня



Никто не увидит

на детской площадке

сажусь на качели



Лужи трещат, ты 
Снова в сказочном детстве 
Морозный денёк...



Вербное воскресение.Первое - апрель,
Христос на ослике в Иерусалим въезжает.
Весь день метель...



Как, хрупок этот мир.
Под этим небом голубым.


27.01. 2020г. Коля Нилов.



В свете заката 
Одинокий голубь кружит 
С листьями клена



декабрьский вечер
в гирляндах
отражение дождя



Над летним полем
Самолёт пролетает
Возьму лопату



намокшие листы
отяжелевши золотом
вхожу под купола...



малы снежинки,
но как большие звёзды
владеют миром



в корыте с водой
яблоки небо волнуют
ещё один всплеск



" Тик-так! Тик-так!"-
Смеются часы.
Сломай их!



Слезинок бег проворных по стеклу
Неспешно сохнут грустные чаинки
В пустой чашке



работают дворники
в дождливый день
сонливое настроение



1978 её через 35 лет
узнают всех без масок
ипотеки ведь



белое чудо
глядит из-под сугроба
весенний цветок



мороз в деревне
подпирают Млечный путь
печные дымки



Пробки..
я предпочел бы застрять
в мармеладе.



выходной
клоунесса примеряет на нос
красный пион



зоопарк
строит рыжему глазки
орангутанша



Межсезонье.
Меж зимой и весной
Промежуток.



Ни облачка
Последний закат
Августа



Цветок души 
Я уронила в воду.
К кому его теченье принесёт?



Товарищи!Вам
Маленькой Войной внутри
Победить и в Путь!



Тихо
Не знает куда 
Зачем



также Александр
русский негр немец хазар
СЛАВА ПОЭТУ



к сербам загонят?
здесь оставят...холопы
не Путин...над ним



прошлое тайно
предчувствует новое -
настоящее



Как птицы летят
По летним дорогам ввысь
Мотоциклисты...



измятый фантик
по луже гонит ветер.
лебедем плывёт



белым по белому первого снега
только Ребёнок и смерть
не оставляют следов



О чём ты молчишь
Сканируя мой ментал
Так всё плохо...



мрачноватый день,
туман над сугробами...
люди-улитки



Полярная станция.
До пупа земли
рукой подать



Ветер  рисует
Мимолетные  облака
На  челе  неба.



рюс бло дрянь поверь
безграмотен край рабов
начитан...скверен



короток век дня,
солнце краснеет в снегу...
жизнь - падение



заря вечера
сжигает хворост теней,
холод ранних звёзд



перекрёсток троп
свернул на ту 
где больше листьев



уводит мечты
желтоглазая осень
в дремоту дождей



Из сада в сад
Перебежала 
Сказочная кошка 



колыбельная
над заснеженным холмом 
серпик месяца



Соперничество
С мужьями во всех грехах
Забыв миссию



Диана-очень ласковая и красивая, 
Каждый приход ее в колледж-это замечательное настроение 
Она всегда поможет всем своим друзьям в любую трудную минуту.



Весенним деньком
лес пахнет свежестью.
Молодею душой.



Дыханьем астр
Пропитан шарф лиловый.
Дождинки на ладони сентября.



Лишь взлетев,птица
Постигает,что небо
Недостижимо...



подарок волхвов
лучеобразный пилотаж
на закате дня



В смутной тревоге
Вновь придется опадать,
Вам, вишен цветы



гром ахнул
как зримы с сизарями
оттенки серого 



  Остывший кофе.
На столе мандарины.
Завтра забуду.



Плечом к плечу.
Часы идут так  медленно?
Или мы  сумасшедшие?



шхуна на море
качается на волнах
далекий пловец



Слова столь неспешны
Как пышноспелы мысли
Так ощущаю



Утопает в тумане
Белая Русь уж седмицу
Знак это похоже



Наглядный пример
Быстротечности жизни-
Простой отрывной календарь



Всегда прячется 
Когда его продают
Как уценённый



Травы смешались с солнцем.
Осенний букет.

02.09.19



Скалы
Как  мужские  сведенные   скулы
Не  дрогнут.



Цветы завяли,
Изнемогая от тоски,
И я до срока увядаю



мёртвые пляшут
в печи крематория
последний танец



я-санскрит, фарси
она на чагатайском
я гор...с ней степи



На крыльях ветра
летают листья. Жёлтый 
на светофоре...



чистый лист
январского дня
прописи ворон



Пророчеством Я ,
Кошка дохлая под дверь,
Игра. Чёрный принц



окна напротив
работа да рутина
в масках из стёкол 



Я - часть тебя, себя и света…
Благодарю судьбу за это…
Качаясь в море на волнах…



Ночному саду
Дарит сверчковый август
Стручки мелодий.



косяки плывут
листья уносит следом
вернётся любовь



...активизация
демонов-демократов;
как следствие пекла...



Птицы грусть - дворец-
решетчатые окна-
Ее работа.



один за другим
уходят Великие
новых не видать



Медведь жену в лес утащил.
Мужик с печи слез,
Готовить научился.



Душа смягчает
Мыслей наших суровость.
Грубых не любят.



Только ты один
со мной говоришь – живой
язычок свечи.



Новый год-
ночь подарков  и
фейрверков



деревья под сруб 
и будут радовать глаз
только небеса. 



играми света
тонкие линии
в темноте пейзаж



напоминает о встрече
гроздь прошлогодней брусники
в тающем снегу



На небе Луна.
Мы с тобой. я не одна.
Минуты любви...



Падают капли.
Холодом повеяло.
Дождь начался.



цветы акации
бабочка кружится
и голова



ветер и дождь
по дороге домой 
собираю листья 



Луна собою
любуется, глядя
в озерную гладь.



Прелюдия  
Долгой зимы-
Первый  снег.



Бреду одинокий
По выжженным полям.
Всё ищу кого-то...



В  величия  одежды  облачившись
Хвост  всё  равно  не  спрячешь -
Атавизм  живуч



Ливень внезапный -
Нежные колосья риса
Падают навзничь



синяя Фудзи
в дымке вишен цветенья
белеет вершиной



Счастливая луна -
даже когда исчезает 
перезапускается



живицы капля
на прикроватной тумбочке
молитвенник



Пиво дала мне,
Ямочкой улыбаясь...
Из-за прилавка.



Сон желанию
Жизнь дал. Прошёл мимо ты.
Обратно грустно...



Реальность, заключена!

В фантазии твоих Миров,

В которых ты, твоя любовь ...



весенний ветер
как-то очутился
у твоей двери



в речной заводи
облаков отраженье
цветут кувшинки



Снежинки тают
На красных щёчках твоих.
Ушла обида.



летний ливень
- эхо
каждой капли



Вдруг дом опустел
Какая мёртвая тишина
Нет больше мамы...



пустой подсолнух 
в шапке первого снега 
подкормка птичья 



всё готово здесь
к встрече нового года
время не мчи так



понедельник
начали покрикивать
стрижи 



Тишина и благодать
Красота и безмятежность
Наблюдаю восход Солнышка



В тени березы,
Откинутой на реку,
Играют мальки



Капиталы  Ротшильдов  текут  в  Китай
Положил "глаз" дракон  Поднебесной  
На "Новый  мировой  порядок"



Взгляд в будущее.
У надежды  - фундамент.
Благословений.



луна в источнике
небесный лотос
полнолуния



Петух клюнул цыпленка
И за дело:
- Почитай отца - уступи дорогу!



Бывает так, не знаю почему,
Слепой душою зрит,
А зрячий - слеп душою.



да мне кажется
порою что солдаты
в белых журавлей...



верхнее До
вспорхнули птицы
от песни ветра



некого освещать
лишь дождевые лужи
фонарь на отшибе



ветер-ураган 
бабье лето степное 
без паутинок



Загорелся лес
Рыже-бордовой краской
Пламя осени



Тучи и солнца
днём сменяют друг друга.
Почудился дождь...



Утром-музыка.
Ночью-крики
И дикий перегар.



Летний день. Как 
Бы еще и коза 
Под забором. Да.



старуха память
сатанеет ночами,
грезит давним днём



окно поезда..
Луна
имеет свой путь



В поисках истины
Снова зашёл я в тупик.
Информационный вакуум.



день акварели -
светлая гамма красок,
разливы линий



седая мечта
засветилась любовью...
зрачки милых глаз



холоп мне...орда
15 тысяч лет орде?
безмолвье...ХОЛОП



Сакуры ветви
Снегом холодным скрыты...
Ханами будет?!..



В ней пышет молодость, 
Но раны на руке.
Пахнут водкой!



чёрные стволы
заснеженных деревьев -
рисунок углем



на рассвете
уходит с луной
аромат маттиолы 



первая зелень
между листьев нарцисса 
пёрышки лука



И куда б ещё податься?
Жалко с жизнью расставаться.

2012



Бесконечная 
В душе моей пустыня
Далёкий образ



Рисует светом,
Наполняет теплом
Кисть свечи.



туман вяжется
шарфом на шее дома…
в городе весна…



Поле ромашек
Взгляд устремляется вдаль
Любит-не-любит



соринка в глазу
солоноватой каплей
качаю мышцы...



Ананас на клумбу
Высадил дряхлый старик.
Мир тебе, путник!



в море бежала
в море твоих объятий
в море наших губ



внезапный дождь-
Рождество превратилось
в оттенки серого



Лунный свет
Отражение Звёзд.
Лицемеры! (СВ(к))



Что со мной?
Пение соловья поутру,
Раздражает.



Ветка поздней сирени
коснулась моего окна.
Желанный гость...



Счастливое сердце поет,
Любви внутри хватит на вселенную,
В глазах, капли росы, безумства слияния с жизнью.



к вечному огню
ведёт под ручку прадеда
вихрастый правнук



Весь день дома, точно последнее зерно мака 
в опустевшей коробочке. 
Ушедшие лица в семейном альбоме. 



Молодой месяц
Любопытно смотрит в окно,
Набирается опыта...



большие поля
шапочные знакомства
вешала шапо ( или вешалки шапо)



старше...советский
из века другого я
бог в нём иначе



Лето,  печаль.. 
Дыханье любви на губах 
Розовый вкус. 



глаз знатока
блеснул, как пиратский маяк
золотой дублон



из тысячи
выбери журавлика
да будет счастье



Закрой глаза и загадай желание,

Почувствуешь свое ты осознание,

Себя, что в этом Мире, ты Богиня ...



Скрипке вторит орган-
чувствую времени бег.
 " Бахослужение "



от цветов в дверях
к щетине утром у губ
женское счастье



Sолнце
Откуда занесло вас
Sнежинки



Желтый  холмик
Две цифры на камне
Хризантемы, снег



Осень. Скучаем, – 
вся природа – по весне,
весь я – по тебе.



Зябкие зори
ласточки на проводах
скоро в дорогу



перед зеркалом
замыслила худое
в шкаф заглянув...



крылья растут
за спиною взмахами
выше ресницы...



еду далеко
вспоминай меня часто
поёт дорога 



И, или, не…
Как настроить отбор?
И будет ли результат?



Закарамеленные истины - давно не будят аппетит,
Я не живу чужими мыслями,
Куда бы деться от своих



Словно вплавлен в асфальт,
Любуюсь городской жизнью
В знойный июльский полдень.



солнечеый зайчик
солнца весёлый привет
 лужа у дома



камень-раритет
отдам в добрые руки.
Сизиф



проснётся страна
реформы рождаемость
пенсионеры



Нет, это был не шепот.
Просто упал на землю
Первый кленовый лист.



на свет 
настольной лампы
слетаются стихи 



Водили за нос хороводом
Нас шарлатаны...
Гиппократы.



Скажи мне, ветер,
Всевидящий странник,
Сколько тайн знаешь ты?



Ребенок плачет,
в жизнь вступая.Старик с улыбкой
покидает жизнь..



в тихом дворике 
и покой и тишина 
да скоро стройка. 



лёд нелёд
гадает прохожий 
на песочной гуще



Гадалке ладонь протянул.
Все линии дрянь, оказались.
Как жить-то теперь?



Покинул небо
Последний луч, спрятался
В одуванчике.



к первоцветам шла
в март возвращается он
косяк журавлей



Не шёпоты, а крики
Сводят меня с ума,
Бесстыдное счастье моё!



потеря в тумане
зачем слёзы проливать
уж о не твоём. 



Снова встает 
Сколько ни мни ее 
Дикая трава



Улетит душа
В открытую дверь однажды,
В неведомое -Лёгкой бабочкой.



К душевной ране
С надеждой приложи ты
Пушистый пластырь.



Зонт дома забыл.
Вечер брови насупил —
Осень намокла...



Зачем я тебе, 
Одиночество? Вот же - 
Белая лилия!



мотылёк ума
порхает вокруг света
манящей любви



читай по косой
будним дуновением
а стиль свой-ДЕРЖАТЬ!



В бочонке дегтя -
Мёда одна лишь капля.
Год на исходе.



между взглядами
жало таит улыбка,
томится яд слов



С подписью Бога
Чистые бланки возьми,
Вдруг пригодятся…



группами по три
пешим пойдём все вместе
800000 нас кремль на вилы



Один мышонок
пришёл в мою хижину...
Я не одинок...



Карп, не мешай
далеко ползущим планам
юной улитки!



полная луна -
чудесный свет
из другого мира



Светило встаёт
Ещё день прожит нами
Что дальше-тайна



вижу дом родной
на знакомой улице
невесомость снов



спасибо луна
за то, что греешь сердце
продрогшее днём



Целую Тебя
тёплым ветерком, проснись,
солнце – Твой цветок...



Снег растаял
Поля стоят смущенные,
Светило забавляется...



Нежность сакуры -
Далекое облако,
Чей-то поцелуй.



Прозрачна ткань,
Как нежная улыбка,
Рождённая сиянием красоты.



кошка под танком
словно хранитель мира
берегите всё.



Коли ты не придешь,
Буду одна созерцать
Этот дивный месяц 



Ты молчишь.
Я вижу в глазах твоих
Небо и Вечность.



Сетями стихотворений
Стаи словес собираю -
Сущие самоцветы!



А в старости сны
Не такие как в детстве
Детские-сладки



юбилей..
продолжаем надеясь
игру в поддавки 



всего лишь ветер
но что так влечёт за ним
радугу листьев



Снова метель
Дарит свои мелодии,
Зимняя фантазия...



тюльпан в неволе
ручей уносит зиму…
тепло ресницам…



Сок нужен
Мужик берёзу рубит
Кобыла ржет



ветер под крылья
тянется к облакам
стайка ирисов



растут сосульки
падают с крыши на снег
звонкие капли  



В ушах перезвон.
С глаз долой, из сердца вон!
Лёгкость бытия...



Явись, тень моя,
явись, вдвоём под дождём
подождём счастье.



Война бездетна.
Мы ровесники войны,
И мы не дети.



Малыш потерялся.
Среди людей потерявшихся
Вся жизни серьёзность



Планеты краса…
Ее кто же приносит?
Везде природа.



Не знаю Гермия, что мне сказать.
Елене сердце я готов отдать.
"Сон в летнюю ночь".



колени твои
изголовье мгновений
усталой души



Упал пух к земле, 
И твердь вдруг расступилась. 
Как птица дух взмыл. 



Стихо-сложение
через стихо-плетение
к стихо-творению.



день тонет в снегах,
не дождавшись заката...
пляшут снежинки



Я стихи написал на салфетке
Промокни ею губы
Лучшей оценки не надо



открытое окно
прилетели погреться
жёлтые листья 



Радуга в небе,
Зима уже сдается,
Знак весны...



Детский концерт
Слово в слово
знает стихи бабушка



Моментом кружения, 
Лопнувшим шаром 
Планета выберет себе имя.



Робкая внутренняя улыбка,
Тихая мечта сжимает в груди комок,
Состояние нелепого счастья, от любви, в которой нет смысла



Думы печальные,
Как и листьям опадающим на ветру,
Нет вам конца...



капитализм + крест
гундяй бьёт на пленэре
вы на стихире



Небо прозрачно,
Читаю знаки меж звёзд -
Послания будущего.



Из-за гребней гор
Дождь лепестков сакуры
Ветер принес



Уколами дождь на хвою,
Безумствуют слёзы,
Вне утешения.



смех без причины
ветер разносит окрест
сквозь пальцы года



Явь утренней дрёмы 
Зарождение нового
За гранью света



Закатом залита 
Округа наша вся.
И на сердце легко...



до самого горизонта
желтеют поля
осеннее небо 



Спят две собачки,
тесно в кресле прижавшись,
трудный был день.



поменял лес наряд
от тяжести золота
падают листья 



Снежинки летают над елью.
Ищут, где приветвиться,
Сложив крылышки



Соляной переулок
Взялся за ум.
Бессолевая диета



Задумчивое 
Сердце, душа печальна – 
А снег хлопьями...



                Деньги
                Коль умеешь ими владеть-рабы
                Коль нет-рабовладельцы



Небо светится
Облаками в полете
Улыбка солнца



вечные спутники
в пустыне одиночества
миражи



Яблонь лепестки,
Быстро вы опали зачем?
Еще друг не вернулся



..танцы осенью-
летят птицы и листья..
границы любви.



Пригретая земля,
Мне дышит в спину солнцем,
Весна пришла к нам.



Ловко забивает гвозди в сапожок,
Но окошко не забито у него - 
Всё на свете хочет знать сапожник.



ПРИДОРОЖНЫЙ КАМЕНЬ, ДЖИПУ
ПОЗАВИДОВАВШИЙ И ПОСТЕПЕННО 
РАЗОЧАРОВЫВАЮЩИЙСЯ В НЕМ



осиновый лист
под тусклым лунным светом.
по ручью плывёт



Затихли волны,
В воздухе ночном покой -
Возникла пауза.



у дома бабки
судачат на скамейке
сорочья пора…



золотистая дымка
 в зарослях ежи вот-вот
 зазвенят колокольчики



стынет берёзка
северный ветер першит
шарф одуванчик



тишина. , ,
    улицы и
снег



солнечно
у входа в муравейник
крылышки царицы 



незабудки ли
кто подарил - забыла
первые цветы 



НОГИ, РУКИ, ГОЛОВА 
(землеплаватель на спине).
Unputdownable.



Жизнь улетает
Увидеть бы вишни цвет,
Что я посадил.



Ирреальный небесный терренкур
Восхождения и сошествия
Иерархия 



вот и солнце
в полосе прибоя
бегущая по волнам 



а чё дохнет-то
на родной земле?
на чужой земле 



усталый пони
укорачивает путь
мальчишка-тренер…



Любовь рожает мольбы. 
   Букетами роз цветут девичьи грёзы. 
      В грёзах пасутся слёзы.



...застывший огонь,
жги в сахарном янтаре
колье Табити...



   Ждет утра роса
   Затихли вербы во тьме
   Сверчковая ночь



да душа черна
гниль-вонь страны...крепостной
россией зовут



тонкий росточек
тянется к небу с утра
начало жизни



тачки клаксонят
бросил руль на развилке
босоногим вслед



штормит
маячат на верёвке
непарные носки



Что я пристаю
 – ты всё понял не верно.
Я прирастаю...



морозная тьма
за дверями избушки
сонно дремлет лес



Как страшно боль перенести,
Когда петля на шее с грузом..
Прощай Муму! Кругами волны....



Цветы на дереве
Распахнутые окна
Ароматы памяти



Хорошая весть
Изменила сердце, жизнь
Она согласна



Каждый иероглиф судьбы значение
тушью впитанным в папирус облачение
в замерший танец кисти...



Сколько обликов у тени!
Но творит их маски свет,
Своей сутью оживляя.



В глубокой тишине
Скрипнула ступенька
Надежда на встречу



серебро реки
волнуется, дробится,
блестит чешуёй



сонное взморье,
перебирает время
россыпи песка



жемчуг лепестков
швыряет ежевика
порыву ветра



грозное небо
пугает клочьями туч
мрачное утро 



Увидев пирожки
Схватился за катану 
Оказалось - стиль



обязан выжить
на берегах времени -
впереди вечность



Звёздное небо.
Атласная тишина.
Луна мерцает.



Шёпот стихающих волн,
Блеклого месяца серп,
Только прорезал восток...



Вдали зарницы
вспыхивают в облаках
как мысли мои



Недвижимый взгляд...
Тяжёлое молчание...слово —
"пи*дец..."



Осень.Листопад.
Река змейкой к берегу
Унося листву.



Время разжигает пламя войн.
Время устанавливает мир.
Время властно.



как твоя жизнь
мама
во времени сжатом в точку



Умных так мало.
И красивых так мало
Прочих так много.



На самом деле
Уроки первоклашек
Со слезами



Деревянная медведица.
В нее староверы
Неверных жен запирали.



не задираться -
откровение трусов
и равнодушных



промок до нитки
раскрытый зонт у двери
дорога к сердцу



кошки две следом
друг друга не жалуют
общая еда. 



бреющий полёт
стрекозы над цветами
штопором мысли



Сердце не бьется.
Лицо бледно и серо.
Скажи... Ты мертва?



мудрое утро,
прозрачные сумерки...
простор... облака



Рассвет;
На вербных почках,
Весенний мороз.



Свет зари осенней
Сквозь кровлю обветшалую
Тускло сочится 



ПАДРЕ...да Овод
Ленинизм-Католицизм
за Народ убит



И город чужой,
и люди чужие... Но,
любовь родная...



подморозило
возле мусорного бака
пара шин



Божьи коровки 
В ожидании весны 
Каждой - дом



Мы сотворены
из твоей глины.
Малая родина…



Русь -потенциал  сОзнания,
Для  МЫсЛЕТе    дерзания -
Души,  на  крЫльях  Лебеди i



Растаял закат,
Оставив на склонах гор
Красные маки.



Первые снежинки
Укажут дорогу зиме.
Улыбаюсь,ожидая.



Нити проводов
Меж домов натянуты
Голуби парами



Ураган -
Покинул  мир  росток
Не  успев,  ничего  свершить.



Вновь вечереет
У улицы своя жизнь -
размеренная...



Одуванчики,
Словно сотня солнц светят.
Наберу в венок.



ХЛЕБНЫЙ ПРИЛАВОК 
НЕ ПРОСТО В МАГАЗИНЕ
ПЕНСИОНЕРАМ. 



Охотники несут 
уток, – убитых ими.
На небе тучи...



холодный ветер
разносит письма листьев,
вестей ждёт осень



собачки пляжа
свора вожак помойка
да не дворняги



Муравей с весом 
Грязные стопы 
Пора спать



эй литовские
ТАрртары, Чехи, Венгры
ТАРТАРИЯ ТО



Душевная фаза
Без сопротивления
Врождённому злу



Чёрные точки
На красном поле вроссыпь...
Божья коровка...



На краю бездны 
Странствующий монах стоит
Чётки звёзд



тропинка в горах
бабочку на ладони
грею дыханьем



Рыбы, взлетающие в небо,
Птицы, ныряющие в воду.
Встреча.



стихия морей 
уносит чёрный флаг прочь
где-то в Карибах. 



Мухи летают вяло
кусаются с ленцой
скоро осень



Приветик, звезда! 
Усынови кобелька.
Он не съест меня?



Лучиком солнца
К ладони моей души
Твоя прильнула...



Слова как вода
Главное в жизни людей
В правде-знания!



Кружится снежинка в воздухе:
-Я необыкновенная! Я прекрасна!
Упала на землю и стала как все.



Помни доброе
И светлое помни в дни,
Когда вдруг грустно.



                Добро - adversus(обращённое лицом)
                Зло - reversus(повёрнутое назад)
                Человек - две стороны медали...



На лунной лестнице
Расшатаны ступени.
Как по волнам за кораблём бежать?



потребность денег,
безумие блаженства
и слёзы музы



Музыка сосен -
В хвое играет ветер.
Флейта Эола...



гладишь кота..
снова занято
место под солнцем 



коль Китай придёт 
сибирское ханство вновь
Европа Руси исчезнет с планеты



белая ночь
сквозь запах сирени
последний трамвай



Нежная зелень
Сныти полечит,накормит
И не обидится.



вот так зима
на мокрой ветке
подружка горлица



Как пах пион перед грозой -
Дурманяще и пылко!
А дождь унёс пыльцу с собой.



Сижу под зонтом,
Слушая песню дождя...
Капюшон кобры.



В шёлке зелёном
Стан твой пригрезился мне...
Стебли бамбука.



На фоне луны
ветка белой сирени
кажется черной.



Вот и утро.
Вот десятки путей.
Пойду за восходом...



Блуждают глаза
В белом тумане листа.
Ни строчек, ни букв...



                Medice,cura te ipsum!!!
                .......................
                Врач,исцели себя сам!!!



Оттепель
Стал меньше на один колобок
Снеговик



окна разбиты
в темном жилище моём
ветер гуляет



Хочуть здаватись
До ранку бадьорими 
Нічні ліхтарі



Голубое утро.
Сбегают капли 
с прозрачных сосулек



небес синева,
светится солнце утром...
день так улыбчив



Как странно-любил,
И был отвергнут,ушёл-
Стал необходим



поэт стихиры
ты первым задумайся
читаю вас...рву



поёт кукушка
ранним чудесным утром...
пророчит года



весенняя грязь
оттепель в политике
на кого больше



Небо над головой, 
Под ногами земля, 
А между ними людской хаос. 



эсэмэс -
вспоминаю
твой голос 



Миллионы звёзд,
Распушились облаком,
Рай из хризантем.



...капающая
струйка мёда из ночи
ржавого крана...



Плету историю жизни я свою,
Смотря куда-то сквозь.
Может ищу улыбку твою вновь?



Певец печали, одиночества
и сумерек сердец
воспел закат Амиды...



залил с головой
солнечного зайчика
голубь купаясь



Поднялся ветер.
Сорвёт старые листья.
Снова будет жизнь.



в бегстве спасенье -
сердце бешено бьётся
мир покидая



словно на волнах
качает на ухабах
бежит дорога



странно когда шум
сменяется внезапно
мигом тишины



без истории
как ж так?..в нём ДНК скиф-тартар славян
кто же на смену?..



Лотос расцветет из грязи,
Будет день и будет ночь,
Голубь со сломанным крылом улетит прочь.



иная сторона Луны
подлунный цвет
иные грани



Слава Великому ПУТИНУ!
Что без него будем делать?
Все к еб...ням передохнем...



три возраста
в ворохе сухих листьев
у снега - один холод



Эппл капут. Старый
Сортир молодёжь лихо
Рсписала на новай лад.



новогодний подарок
даёт январь пинка
декабрьским туманам



доброта честность
проиграли на Земле
больше молитесь



Летний зной плавит
Все вокруг. Из холодного
Только твое сердце.



билет первый ряд
ох хоть бы в белом платье
томаты яйца



 Уходит Осень;
 Павшие листья,словно
 Следы от лапок...



 Неба синь - это
 Весна?.. Без будильника
 Проспала зиму?!.



прадед был рабом
сам инженером сын внук
правнук вновь рабом



На голом дереве ворона,
Ветер стучит в окно:
"Осень промокла!"



Говорить вслух как про себя,
Что может быть проще?
И что труднее?



Прикасаются
К нашим сенсорам очень
Уж деликатно



от синих ручьёв  – 
к величию ледохода…
к тебе по льдинам?



У попугая
Пища невкусная и
Тексты чужие



Смайлики шлёт в окно —
Щерится месяц ущербный,
Винлаб неоном манит?



летает над морем,
после зимнего шторма,
крикливая чайка



родился ветер
убегает по небу
серебряный лис



тронул невесту
дыханием прошлого
лёд сомнения



летит позёмка,
ледяная дорога...
хмурится вечер



опять плакала
буланова иль kazka
от дыму...сибирь



Клевещут завистники
На доброго человека,
А он им все прощает.



Повалил, измял
ветер пижму - то видно,
мёд губ соблазнил...



Всю ночь напролёт
слышится вихрь осенний
перед горами.



тихая радость
украшает свет жизни...
трепещет мрак тьмы



Дождь
Лепестки с жасмина спадают 
Один за одним



Для мудреца закат -
Горсть камушков на дне.
У мелководья нет причин для грусти.



видели стены
осаду и паденье
сердца моего. 



Манит лето
теплом и травами.
Ароматом ягод..



сэконд хэнд
в кармане пальто
билет на самолёт



Хочу говорить
с безвозвратно ушедшими.
Чувство вины.



Хрюкнул мой смартфон:
Алло-это реклама
Хоть живой голос



                «Бастет укрыла поле снегом» (Олечка Макарова) 





Богиня плодородия Бастет
Заботится о том, пока что не растет!



Ты там стоишь,

И у тебя, я знаю!

В любовь с тобой играю ...



печальный взгляд...
с любовью провожаю
падающие звезды



Хрупкое счастье
Зашло к нам «на цыпочках»…
Да и осталось…



погасла луна,
как масляная лампа.
наступил рассвет



Алексей Романов
ввел крепостное право
Стенька бил Фашизм



Тихая музыка,
Опять предвкушение.
Зовёт ностальгия.



В море удовольствий
забываешь
о рифах



штормовой ветер
на раз , сушится
бельё



Сердилось море -
На нём встретились
Ветра антагонисты.



Снега сугробы,
Как замки стоят,
В солнечных ризах



падал первый снег
набивали перьями
мягко и мокро



Бесконечен звук
осеннего доджя
за стеклом...



Облако 
Над зеркалом залива
Не одиноко



но почему????
ведь коммунист ж ебть твою мать
 "Коммунист" ...фильм



Выше облаков
летит гордая птица -
крылья свободны...



берёз качанье,
солнечные зайчики...
золото шмелей



Вросли в песок
Седые камни.
Закат у мира в поводу.



      середина зимы
скоро поворот - на Весну
      не проехать бы



Безлунная ночь
Мой долгий-долгий путь
В саду цветущем



устала бежать
кровоточат колени
некуда больше



Девушка…
Прислушалась к шуму волн своих мыслей…
Где она Сейчас? 



в жаркий день наслаждаюсь
вожделенной прохладой
пью холодное пиво



В дымке облаков
Бежит луна на север.
Не догнать ее. 



Бессмертье своё
вижу, глядя в озёра 
глаз внучкины моей…



хотел сыграть хокку
не хватило 
струн...



Открыл личико
Показал свои рожки...
И делай ножки



роса на рунах
узелкового письма
осенней паутинки



бабье лето
ковыряет в носу 
швейцар «Интуриста»



Китайский красный...
Сегодня мне хочется
чистой радости!



На набережной
Песня осени звучит
Ветер в тополях



молочный туман
над булыжной мостовой 
повозок тени 



Шаг... до облаков
Момент настоящего
Вечность так близко....



Зацвели сирень,
Черемуха и каштан.
Аромат счастья.



Огненных полос 
Свет разрезает небо.
Иду по пляжу. 



Спит ночной город,
Лишь фонари освещают путь
Одиноким странникам.



Кувшинки в воде
Тихонько радуются
На блюдцах листьев.



Глубоко в шкафу

скрыты от детей

мои школьные дневники 



Будит на рассвете
Дятла-дровосека стук
Не умолкает эхо...



Я, как ребёнок-
Бегу по лужам домой.
Забыв раздумья.



Крестики- нолики
Раскраснелись бойцы
На задней парте



Утренний пульс
Поцелуев желанных.
На губах..



Под  тонким  стеклом  заморозка
Все  листья и былинки
Видны  наперечет.



след твой остался
на станции разлука
первая любовь



Горит огонь.
Всего лишь пара дров – и жарко.
Прекрасный мастер, выложил очаг.



Капельки дождя
Прыгают на асфальте.
Счастье в мелочах.



выговорился
ни вопроса ни ответа
безмолвствует тень



листопад
тепло 
твоей ладони 



светятся глаза
инстинктом верной дружбы;
звенят минуты



Мужественная
С горькой памятью встреча
Заложник дружбы



В сновидениях
Я вижу лишь твою тень,
Милый двойник.



Уносит тропа
Всё дальше туда, где свет
И детство,счастье



объятья жизни
нас смелых привечают,
судьба дай руку!



дождь пляшет весь день,
аквариум озера
сладко курится



ночь. метёт метель.
затянуты следы дня.
поют снежинки.



грудью не вышла
галек подложила в лиф
блинчиком пустил



дождь спокоен
всё в порядок привёл
книги на полке



По тропинке 
Ёж пробежал
С солнцем на иглах



Ничего не должно превращаться в страсть!
Иначе жизнь твоя будет сплошная напасть!
Начнешь унывать и себя забывать!



Все, необходимое для существования 
Плюс невероятная мечта – 
Что еще нужно Страннику Жизни?...



Осталось три дня
До рожденья иллюзий
И новых надежд



на утлой лодчонке
кровати
плыву в зыбкий сон



Длинна очередь
Пассажиров замёрзших
Возгласы гневные



А утром был первый апрельский дождь
Все насквозь промокло, пропиталось свежестью
Повезло: мы забыли зонт. Мы - весна



К земле склонились
Прихоти ветра покорные
Колосья риса



беда да рабство
а во втором путь к правде
дети быть может...



Вздох ветра в пути.
Несет весну в город.
Нежна ноша.



Тихая ночь.
Приняли росинки
В гости звёзды.



спящий город...
врывается в бессонницу
истошный крик чаек



Закрою глаза.
Пройдёт век. И вновь увижу
Красоты жгучесть.



В вихре грозовом
Бабочка - зыбкая душа
Исчезла без следа.



предновогодье...
торгоака елками
отпускает колкости



Лист клёна плывет
В отражении пагод,
Иней на висках 



мысли уйдите!
мешаете мне
смотреть на цветы..



Два желтых листика
И мятая бумажка.
А вот и осень.



рябиновый пир 
оставляют снегири 
кровавые метки



Красная луна.
Белая женщина.
Голубой автомобиль.



запахи поля,
топочет быстро время...
утро будит день



выцвело небо
в подсветке голубых глаз...
время пророка



Стрекоза  на  миг
Задумалась  о  чем-то
Над  клевером.



У самого края пропасти 
спокойно сидит обезьяна.
Ни дать, ни взять - человек!



Снег на ветвях вишни.
И мне тяжело
От прожитых годов.



Холодные дожди
Обречённые вишен соцветья
Поникли



Шмель 
Схоронился 
В замерзшей хризантеме.



первый снег...
я и так знаю
куда ты ходишь



шуршанье листвы
в пакете с каштанами
киндер сюрприз 



хозяина жаль
без меня ему серо
также трухляво...



немноголюдно
в мексиканской кафешке
кофе стаканчик



в мраке прошлого
зажгу свечу надежды
на светлое будущее



Кромешная тьма
входит в моё окно.
Страшные мысли.



 на глади воды
тень старинного замка
память о прошлом



Райские птицы
Поют райские песни
Райским голоском



Прозрачная Осень!
Ты меня покорила
своей чистотой !



российский еврей
хохляндский ашкеназ...спор
Семендер иль Одесса



Звёзды прячутся 
в кармане хмурой тучи
от непогоды.



Полдень октября.
Солнце светит морозно.
Вспомнись мне теплом.



жёлтый  кораблик
в серой замёрзшей воде
осенний листок



Прошли наши дни.
И ты меня не зови.
Любовь не вернуть.



Выкупил дождик
январское времечко.
Потешается.



Земля, как гейша,
Жизнь под гримом прячет.
Следы, как хокку, мысли выдают.



Струя со струей 
Переговариваются 
Кукушка откликается



Жемчужны сумерки.
На створках перламутра
Растёт песчинкой золотой цветок.



майский ветер
сбивает дыхание
бельё от-кутюр 



капли в ладони
мне скатились с листочка
слёзы ночные



смятеньем ноябрь
как с перепоя сушняк
снежинка...язык



Крик рвёт горло моё - 
Шагаю страху навстречу.
Победа близка!



Для воина, все богатство - честь и меч.
Но и цветок простой, порою,
Бесценен, в совершенной красоте.



Зима проходит,
А снега всё ещё нет, -
Кружат воспоминания…



рассвет
первыми штурмуют небо
облака



нет я казашка
миллион подписчиков
Машь Растушовка!



Мирно опадают лепестки.
Холодный воздух не спеша
Овладевает миром.



В пепельно-сером небе
Последним тлеющим угольком
Маленькая звездочка.



Год  мой у двери, 
Елово мандариновый минор.. 
С Новым Годом!



мачт огоньки
в небе ночном мерцают 
высокие мечты…



                В лагуне женщины  
                Рождение приливов и отливов
                Повторов вожделенье...



 о новой встрече
поёт за стеклом ветер
еду к милому



Боже мой правый,
сколько стихов спрятано
в ночной тишине!.. 



на школьном дворе
теперь играют в лапту
дети детей



я на дне океана
под толщей сотен  атмосфер,
дышу,надеюсь.



царь немец чужак
ордынца кровь корень земь
нет...вот и мрёт миллионом в год



Для глаз - темнота,
И ясное небо для звезд.
На разговор вызывают могучие ели 



Рука коснулась
белой клавиатуры.
Душа чернеет.



Вулкан эмоций, 
ураган энергии - 
спаниель ушастый.



                Вечером зимним
                Греет душу moralis
                В окне Овертона.



всё исчезает,
растворяясь, как следы на песке
только Свет остаётся в наших сердцах



Поёт соловей
Призывая подругу.
Расцвела сирень.



швед планирует
Африка ловит момент
русский не немец



Чай нашей встречи
Снова готовишь ты мне.
Слёзы восторга...



где-то планеты
сделали свой оборот
встретились двое



до изнанки листьев
ветер в багряном плюще
осень тормошит



 
 Обнявшись, как когда-то...
ВДВОЁМ НАД РЕЧКОЙ ЖИЗНИ.



твой звонок
мартовский дождь 
на хризантемах 



Молился ветер
Живя ненаДышавшимся в живущих
Душам отДышавшим



Монетой стёртой в кошельке
Луна средь туч играет.
На миску риса только хватит.



выше пояса
щекочут ладони
осенние травы



Бурная река
Уносит все тревоги.
Выбраться б теперь.



розовый рассвет
прикинулся сакурой
кактус на окне...



горизонт тоски
скрыт от взора туманом
навстречу солнцу. 



умирающий свет ... 
люди слушают 
небесную музыку



многое сплыло,
растерялось, забылось...
памяти плесень



Солнечный день 
Догорел опалённый апрель..
Вечерний штиль.



Цветущая сакура - 
Жизнь ещё на год вперед.
Бессмертье есть.



Трава зелена.
На ней красная роса.
Воины пали.



 . . .тихий дождь идёт
неизъяснимая прелесть
так сердцу нужна...



Такой тёплый ливень!
И под ним
её никто не поцеловал…



Осенний дождь
Моросит аккуратно
На крышку гроба.



в сумеречный час
таинственные речи,
раздумья к ночи



адажио, фуга, марш...
ты в любом ритме 
прекрасна



Путник усталый
Синее одеяло латает
Нитями тумана



Как пишутся стихи
Под скорый дождь,
И раскрываются цветов ладони.



дело случая
за стол с днём рождения
тропилло с герлой



лесная дорога
доверху заполнена листвой
колея



Вопрос как гвоздь
А гвоздь в доске
А та доска ты знаешь где?



осенний дождик
только листья взлетают
только листья



хмурится небо,
белые хлопья снега
порхают пухом



быстро косуля
между деревьев бежит
дорога в лесу



дорога в садик..
заснеженные санки,
заледенелый шарф



На тарелке - горсть черешни.
По одной её смакую,
Словно лета жаркий день.



Сливы в цвету снова,
Но трудно воскресить
Чувства былые



Югославия
после Россия в 22 страны
Стать Могучей



тихо то как
измеряю силу дождя
в ржавых бочках



ящик письменного стола
всё что на свалку , аккуратно
отправляется назад



Колокол, вздрогнув,
Наполнился зовом глухим -
Летят журавли



отдала старьевщику
твой чемодан
задаром



Перепрыгнув ров неудач
Шагай по жизни с радостью,
Готовься к переходу...



Не, так смешны клоуны.
А, как их шутки.


16.04.2018г. Коля Нилов.



 Обнажаются
С каждым опадающим листом 
Лоз витые узоры



Исцеление REIKI – цветок
в серебристой росе
Гуань Инь



Горячая голова
Хуже сведения
Байкала в ночи.



                Мы пишем в своё удовольствие
                Но
                Отчего же думать такой напряг!



Все останавливается,
Остывает.
Верблюд наполняет горбы живительной влагой



Ночное море.
Мы плаваем среди звёзд.
Прошу – не задень!



Приручил журавля
садовник. Теперь вместе
следят за садом.



 Фонари зажгли,
 Но куда ни пойдёшь - лишь
 Лужи и ноябрь



От бессонницы
Шагает снотворное...
Арифметика.



 коснулась щеки
снежинка поцелуем
последняя встреча



Проносятся
Скорые поезда
Ночь жмется за спиной



осенний день
только один на даче ...
чучело



На белом снегу
В чёрном пространстве кота
Звёзды-снежинки



середина лета
натягивает тетиву
царевич



Душа поэзии дышит пыльцой на цветке.
Однотонное поле в зелени и мотыльках.
Сядешь рядом и окажешься на поводке.



дом перестроили
чулан что пугал в детстве
не нашёл



вверх по ступенькам
не запыхавшись...
весенний ветер



Пойдем в магазин?
Купим сети для ловли 
Золотой Рыбки…



Ангелу в уши
можно тихонько шепнуть:
будь со мной рядом...



жёлтые листья
забытыми лицами
снизу глядят вверх



Льняной гербарий
Перелистывает снег.
Прошлолетнее.



Едва окропил
Бутоны набухшие слив
Снег апрельский 



птичий перезвон...
улыбается глазами
женщина в маске



Улыбкой Джоконды
Улыбается чёрный квадрат.
Стоя в углу, внук угольком рисовал.



Стёрты  изрядно

тучами  шпили  вершин  . . .

Пик  Коммунизма .



есть противогаз
завиляла в магазин
вспышка слева вдруг



безлунная ночь,
шум шагов замирает...
снег и над ним мрак



тёплый январь
распустились подснежники
и правительство



Подушка,как мама
Всегда выслушает
И никогда не осудит.



Рассвет брезжит
Сквозь таинственность
Свет выход нашел



Свет бледной луны
Льется с небес, мерцая
В темном пространстве...



снесёт планету
вот и прожил человек
бедный богатый



ненастные дни,
дождит мглистое небо;
студёный ветер



в блюдце лужицы
воробей купается
солнечный полдень



ноша эпохи,
не смею сбросить тяжесть...
шагать через ад



Спят на разных ветках сороки мирно
Люди дурные взрывают петарды
Прижались сороки к друг дружке и трепещут от ужаса



тучи и птицы,
голубые просветы
тянутся к солнцу



Радость - младенец 
Тянет свои ручки
К счастливому утру.



Меня запомни
Смутившим тревогой сердце твоё
Цветком пурпурным 



Некуда  спешить,

опоздание страшит,

лишь спешащего. 



Ночью свет в окне
Ожидания знак
Не спишь



Снова у моря стою
золотую рыбку зовя...
может, её кто-то съел?



В янтарных глазах
Столько осенней грусти...
Лисёнок в красном.



Наши встречи 
все предрешены судьбой
напрасно сопротивляться



ленивица-кошка
прогнулась изящной дугой
рыжая радуга



что один гавно
 и другой гавно лепят
За народ сказал



новогодье....
эротично позвякивают
новые серьги любовницы



Каждый день
изменяет весна
пейзаж за окном.



за прилавком
в банке из-под солений
розовые пионы 



хрустит корка льда,
лужи темны, как небо;
тихо дышит ночь



Вечереет. Грусть
на цыпочках приходит
в мою хижину...



я не знаю где 
и как искать счастье мне 
кормить пойду птиц. 



В лодке у пирса
Не спрячешь слёз под зонтом
Любовь уходит.



Невестой белой
В глухом лесу меж сосен
Яблоня цветёт



Бумажная коробка дома...
Свет в окошке одинок,
невольно навевая трепет...



Первомайский день
приносит радость душе
птичьи голоса...



Читаю между. 
Строк всё больше и больше -
Глаза слабеют.



Так приоткрыть всё!
Всего-то лишь пуговка.
Кто бы подумал?!



упала ж весна
бежала уже по ней
боюсь тормознуть



Все как в детстве.
Но как будто в коробочке.
Как игрушечное.



Балкон скорее зеленый,
Чем синий, но никак
Уж не коричневый.



Лиловая  ягода
Лопнула  и  упала  оземь,
Выпитая  зноем.



Гильзы времени
Кузнецы превращают
В вечные розы.



И снова утро,
и боль пронзает тело -
живу, однако



Первые шаги 
Прошлого в будущее.
Новое счастье. 



Журчат ручьи,
Бегут мартовскими дорогами,
Короткое счастье...



Сорвать поцелуй -
Оперённым листочком -
Лишь ветру дано.



Паровозы домов
Путешествовать могут
Лишь по сезонам



Рис промывая 
В холодной воде.
Чувствую Солнце.(СВ(к))



осень целует
руку предложил  шейх
променяла снег



Иду против ветра.
Назад оглянулась - тучи,
А впереди - солнце.



Как им дорожат
А оно лишь кривая
Зигзаг домыслов



двор детства
искрится снег 
на спящих машинах 



Закрыты окна,
Но всё равно слышу дождь,
Осенний, грустный.



Фашисткие Цари Романовы
 Тартарию  Русь Московию
Завоевали  в Россию



я летела ввысь
пугач ильич ефремов
мы одной души



одинокий волк
всю жизнь несёт тяжкий крест
закрытой судьбы



Задорный  ручей
То  бежит  за  тенью  орла,
То играет  с  мотыльком.



Осени утро
много погожих деньков
листья желтеют



чистое небо
в лужице у сарая
стайка воробьёв



Шлагбаум судьбы
Разделил мою жизнь
До и после...



нет за Отчизну
всё ушло олигархам
крутятся в гробах



Соцветия простудных снов

жар сопряжения

война последних тел



Бывало, достигнешь Пика Глупости, 
скатишься в Долину Отчаяния, 
и ползешь по склону Просветления на плато Стабильности.



Дожди,солнышко,
мгновенье летнего дня,
цветок кактуса



Лелеют
Надежду  в  снегу
Бутоны  роз.



чёрные глазки
ласточка приют нашла 
на балконе в ночь. 



Как легко было
Жить без любви твоей, но
Смысла не было!..



семечко цветка 
у любимой в волосах
богом во вселенной



Припорошило
Розовое огниво
Руки горят 



                Вкушай нектар знаний
                Но не возносись над другими
                Поучительные слова



В потемках
Под цветущими персиками
И без огня светло



поздний ужин
роятся надо мной
комары



ель на пригорке,
снег лежит по низинам...
стук зимы в сердце



Первое свидание.
Солидные внешность, манеры,
долги…



Не быть кофейной роще,
Смолота в зародыше.
Её смерть... бодрит.



Хоть немножечко 
Счастья,что было и нет
Ведь было оно



Любовь, как и вода, не иссякает.
Она уходит тайною тропой,
Чтоб где-то вновь смочить уста немому.



туманным утром
вспоминают прошлое
старые стены



Ночи все холодней
И наяву не могу дождаться
С другом встречи



заслушалась
твоим кап-кап,
упрямый дождик



Вновь засыпает
Лепестками дней ступени
Памяти моей 



Интимный шопот,
Поцелуи,тихий смех.
Уснуть не дают.



Дождь прошёл, а грибы
Ещё больше раскрыли 
Свои зонтики



...кругом санкции
разубоживания
коэффициент...



прячутся смыслы
за боевой раскраской
женщин соблазны



голые ветки
под дождём
мокнет листик берёзы



Утро с улыбкой
Плавная музыка дня
Вечер блаженства



Снежные тучи
Гасят солнечные лучи,
Опять затмили...



Лес шумит в кронах...
Нефритовый бамбук
Вчера был ростком.



Несносный ветер
То бьется в истерике,
То причитает



Ясное летнее небо.
С берёзы упал одинокий жёлтый листок.
Близится осень.



языки снега
лижут тёплую глину
глядя на солнце



Лети бабочка,
Воробей сладко поет,
Мокрое место.



Два  полюса  у  Реки  Жизни -
В  мрак  бессознательности  бездны
Или  бирюзу  Разума  Океана



 Улиточка на
 Ладошке и на фото
 Радость бабушке



портрет из складок
подъягодичные две
улыбаются



ворона здесь
там ива -
снег превратился в слякоть



Цветы - ромашки,
Ягоды - земляника
И тебя люблю...



Мир- уставший от войны.
Ищет мира у войны.


10.07.2017г. Коля Нилов.



одуванчик
пожелтел - 
весна.



гололедица..
самое время
молиться 



безколёсые
наклейки немецкие
купе и плацкарт



все снится и снится...
поле в солнечном свете
снегопад за окном



Льёт дождь лепестков,
Но не выходит из берегов
Речка строптивая



Прошлого не вернуть.
Будущего не узнать.
О чем же сердцу грустить.



Цвет океана
Цвет вечернего неба
Вобрал лазурит



Капли дождя
Замерли на сирени,
Искушение красотой...



«Любовь» -
Кликаю на клавишу
«Найти»



Холод.. и голод..

Огонь.. и вода.. трубы..

Путь сердечности



Выпал первый снег.
Читаем вместе стихи.
Хорошо нам!



утром вечером
ночью опять сухари
КРИСПРОЛС...слыхали?..



увернулся
с шелестом приняла трава
яблоко



Весны аромат,
Цветущая яблоня,
Невеста сада.



шуршат под ногой
облетевшие листья
шёпот осени



Я стану лучше
Ежедневное вранье
Ставших лучшими.



молодой народ
Кремль Великой Стариной
ТАК ЦВЕСТИ РУСИ!!!



Последний этаж
По ноябрьскому ветру
Песни в ночь



Несторианство
"ЗОЛОТИНКА" в горах
Пионер лагерь...помню



декабрь 25 Марией
Три Волхва учеников 12
распяли...ВОСКРЕС!



новосёлы
молодица в ночнушке
завешивает окно 



новый подиум
человек идёт  вперёд 
ни туда идём 



Прочная нить любви
Два сердца связывает
Путь к звездным мирам



От  криков  вороны
Потревожилась
Сонная  вода. 



брось боярышник
молодой да прадедом
ещё не поздно



И когда я в конце скажу: 
Все, что мог, Господи. 
Ты просто поймешь.



девушки в алых платьях
маки на весеннем холме 
у камней древнего храма 



Проговариваю
Слова, мысли, музыку.
Всё тише ветер.



- А что вы ждёте?
- А мы ждём.

09.09.2019 Анна Ртищева



поход в магазин
два батона хлеба
скормили уткам



Деревья плачут -
В костре сгорают листья
Порой осенней.



Море мерцает
Изумрудным изюмом.
В нём мир и мюзикл.



дорогие друзья)

на этом программа нашего конкурса исчерпана)


до новых встреч)



И к каждой линзе есть своя оправа
не всё идёт к лицу и мода не права
для этого есть выбор...



Пик осени. Дождь.
Столб. Часы. Ожиданье.
Увядший букет…



взбалмошная
после чудесного дня
ветер и град



Меж цветов вишен 
Ты уже успел захмелеть
Белый мотылек



Мой Возлюбленный
замер в ожидании...
Распахну Сердце!



У каждого свой бизнес.
У меня - японский.
Скорей бы вечер.



день  опрокинут,
топчется дождь по лицу...
гематомы туч



ах долгая ночь
ах миллион алых роз
парванэ гугуш



Розовость Вишен 
В Японском саду.
Розовый снег. (СВ(к))



лотерейный билет,
натянув улыбку
иду на собеседование



тихий шелест
и здесь, и не здесь
жухлые листья 



шумы ночные,
переговоры сосен;
вихри снежинок



сегодня
нашла единственного
красная книга



Телега пылит,
Солнце в зените стоит, 
Рожь колосится. 



Скоро уже
зеленый шум леса
будет будить по утрам.



Взбалмошный ветер
Загулял напропалую
В маковом поле



Наступит завтра.
На него много надежд...
Каждый день,каждый.



Сказала  самурайка самурайке,
Что зеркало, увы не отразит
Всей истины...



падшие ангелы
опустошенных храмов
жрицы в исподнем



Девиз рекламы:
Не обманешь-не продашь
И на том стоим



сибуй... на пуговках
примеряю кофточку
из Юникло



аромат духов 
заставил оглянуться
фиалки цветут. 



новый год спешит
шагами радостными
по трупам ёлок



Листья,
Убитые заморозками, лежат
Ненужным хламом



За окном вечер,
в комнате человек и
одиночество...



Станет индиго
охрой, лишь ночь полыхнёт
запахом хлеба...



жаркий июнь
витает в воздухе 
запах клубники



в темноте
снежинки тихо 
касаются горячего тела



Летают мухи
Над кучей навоза.
Это их мирок.



Бьётся с зимою
Последняя бабочка...
Тень Дон Кихота.



Женские слёзы -
Капли грибного дождя:
Высохнут быстро



Большие  
Амбиции
И  очень узкий  диапазон.



Ловилась буква
большая, маленькая...
Звук не менялся.



Покрыта земля
Золотой листвой...
Встретим весну?



синяя льдинка
не забывает песен...
поёт и тает



Мир на ладони,
Примет в обитель свою,
Бога познавших...



подземная парковка, 
места 
для луны нет.



Ветер принеся очередную новость
Что-то шепчет иве  у пруда
 Та ,записывает всё на водной глади



На скошенном лугу -
Ромашек белых стайка.
Оставлены в "гнезде" заботливой рукой.



тонким хрусталём
на солнце сугроб блестит
тронешь сыпется



Велик Писатель
обрусевший тартарин
Митькина Любовь



из сопричастья
в созвучии с вселенной
жизнь откровенна



подо льдом ресниц
яблоневого цвета
у мороза сны



Много людей есть,
Хайку же ещё больше,
Пишу новое.



Сад в фейерверках солнца.
Стою, как в центре
Импрессионизма



Неблагодарно
Детей поколение? –
Внуки отплатят…



самостоятельно
передвигают мои ноги
скользкие сапоги…



люблю тебя я
прощальное слово мне
производство вам



Невесомый пух
Облетает с тополей 
Красят заборы



Скоро Рождество
Уже слышен перезвон...
Новые мечты



Осенний вечер.
Какая отличная тяга
в семейном очаге!..



песок под котом
мечтает о море
житель городской



Страстная... но чужая.
У яичка к Пасхе
Запеченная маковка.



О, Колесница  Силы -
Ты  требуешь  от  Победителя
Соответствия



Сакура цветёт
Ядовито-жёлтая.
Лил кислотный дождь.



грусть ночь напролёт
льёт сверчок без устали
боль сердечная



день такое дерьмо
но вспомнила, что скоро иду на БГ
и лучики любви со всех сторон



старая берёза...
и нынче вьёт на ней гнездо
воронья пара



мокрый декабрь.
на бельевой верёвке
ёжится простыня



спит на пригорке
гуру в поясе славы
мусора куча



Влагу накопив,
Вот-вот дождиком брызнет
Туча лиловая.



дни протекают
дождевыми каплями...
угрюм старый дом



В старом ботинке
птицею свито гнездо.
как жизнь хрупка.



вдруг последние
смотрю с восторгом
на снежинки



румяные щёки
предлагает продавщица
на пробу огурчик



Нет ничего прекрасней ветвей сакуры
купаться в красоте весенней ауры
и чувствовать дыханье молодости...



Луна за шторой туч
Единственный свидетель
Румянца на щеках



хмурится небо
бренд Петербурга храня  
дождь моет город



На колючем жнивье -
Осени последний цветок
Стою зачарованная.



холодно утром
неохота идти в путь
скоро новый год



Аромат цветов
пьянит.Поцелуй.Где же
нужные слова?



Темная ночь
Не спрячет мои чувства,
Свет души...



в декабрь 25 дев Наной
продали да распяли
воскрес за три дня



на дорогах
... Февраль
первые лужи



мы дети твои
Богом нам дана Первой
ЗА ТЕБЯ УМРЁМ!!!



С сего момента              
я больше не являюсь…    
Я не виденье.                



Тени густые
Ложатся по краю обрыва
В тиши и прохладе.



Первый трамвай.
Прогремел визг тормозов.
Лай собак. Городок.



месяц на небе
рожки приподняты вверх
чем он гордится



сумятица слов,
голоса восклицаний...
милая встреча



Ликование 
Дарит цветущий миндаль.
Каждый вдох радость.



мелкий ручеёк
струится по камешкам
живая влага



...Вот овцы пчёлы
Се итальянская глушь
Внезапный верблюд...



В  озябшем  бутоне
Тихо  почили
Два  шмеля.



лодочка в небе
купается в облаках
ночами луна 



это же немцы
московья и россией
ПЕРВУ ТАРТАРЬЮ



юная луна
бьётся под ладонью
твоё сердце



На запад 
Клонятся колосья риса  
С востока  идет гроза.



Медведь проснулся
Рыбак под лёд провалился
Улов большой



смерть не напрасна
напрасной может быть жизнь
сомкнулись круги...



Солнце тает в море,
Волна целует берег,
На песке остывают следы.



немцы писали
историю холопов
а свою пропил



встретились на дне
целовались на песке
поезда в два дна



всполохи молний
на грани дня и ночи
молодой месяц



ОСЕННИЙ ЖЕЛЕЗОБЕТОН НА
ЖИВОЙ ПРИРОДЕ ПОД НЕЯР-
КИМ ХОЛОДНЫМ СОЛНЦЕМ



чай с имбирем -
кипяток становится 
моим лучшим другом



мне интеpнет и ютуб
дожить до nенсии
свято nомогают.



Ест за маму,
За папу -
Бабочка на капусте.



Долина одуванчиков…
Запомним дорогу
по облакам.



Скрипали бедняги.
Тереза скачет
На крышке гробовой.



О, как прекрасно
плачет одной струной
скрипка Паганини!



Парк. Заброшены
дорожки - узнаю их
прежних ширину.



перекачала
нет же весна цветочки
пчёлка нА губу



мерзость ты пишешь 
не читай не про тебя
за дружбу дружок



открывай врата
впереди Чапай на Кремль
ФЛАГ ТВОЙ СОВЕТСКИЙ



Весна с каждым днём
Быстрее вскачь несётся —
Гнедая лошадь. 



тушит ветер 
кленовых листьев костёр
искры взлетают и гаснут



Забыть глаза
Значит помнить
Посмертно



Плывет эскадра 
с алыми парусами.
Лепестки пиона.



тёмная ночка
лишь два глаза зеленых
путь освещают



дождей прохлада
в дни хмурые без солнца
пью крепкий пуэр



глаза в глаза
поют коты
чёрный и белый 



В полной тьме
Маленький светлячок
Мигает в углу



Ромашка на лугу 
Склонила голову
И с грустью ждет дождя



Бородино
по старой смоленской
на Эльбу



седое море
плыли где нам семнадцать
мы кричали нам



ресничка в глазу
какое бездонное
это морозное небо



Жужжу и улечу
К цветам душистым,
Ведь ждёт меня шалфей!



Не заметил, как
сезон сирени прошёл...
Я грустью пахну...



белое платье
слива оденет скоро,
набухли почки



Художник в душе,
но без красок. Палитра ярка,
а солнца нет.



недоуменный
отталкивающий взгляд...
чужих не любят



впереди закат,
трясина ночных огней;
взгляд твой колдовской 



Солнечный лучик
Заглянул мне в окошко.
Уснула луна.



сосен купола
омыты солнцем летним...
ищу блеск воды...



Мужчины мои,
Вы меня воспитали.
Спасибо за всё.



я губы катала
туда и сюда
да только забыла зачем.



Февраль
Идёт снег
Бриллианты на снегу.



семья собирается
на праздничном блюде
пасхальные яйца



Было так:любил
Страдал,но счастлив теперь
Это ведь было



ходють и ходють
сморит на улицу
кошка



                Луч заката
                Тихая вода
                Формула нирваны



Растут деревья.
Остановилась осень.
Танцуют шаги.



Огонь в мир принес Прометей.
С тех пор, как античный Антей. –
Орланы страдают.



Вечность ждет ключа
Ей до сих пор в открытую не спится
Но тишина... 



балкон на втором -
бьёт себя в грудь 
мужская рубашка 



так нарожала нас земля
что  пуп имея в банке счет
по -прежнему ее сосет



Пока его ждала,
Яшмой белой на хризантемы
Лёг иней холодный  



White sky overhead, 
White snow lies all around - 
White winter has come.



Твоё, моё и наше.
И всё за счёт Бога.


09.06.2018г. Коля Нилов.



Запорошило
Лодочкою-соринкой
Залива око.



"Мур-мур"-тихо 
Кошка тычется
Носом в плечо.



никто никогда
не вернет тебя в детство,
а детство - в тебя



Cва  СВиток  раскрывает  в  Небесах
Жемчужины  сияют  в  Душе  Храме
Как  мира  Первозданного  дарах...



Пиво-напиток
народа,душу мягчит
Будет разговор



Японской сборной 
Забили гол. Двенадцать 
Трупов на поле.



Хазария
Тартария...Русь на их корнях
Проснутся...Полёт



Смыслом всей жизни
Было и есть испокон
Вечное чувство 



на вилы весь Кремль
народ с колен страну поднять
хваткой Сталинской



разбудили 
зловещую тишину
бойкие чайки



Дождь уже замолчал
Из тоски осенней ночи
Звёзды восходят 



Мшистые тоги
Прикрыли изъяны тел,
Но морщин не скрыть!



ветки сирени
проклюнулись гребешки
первых листочков



Музыка вьюги
Кружит снежинки всю ночь,
Маме не спится.



мемориал...
только соловьи не спят
в ближайшей роще



Обзорный полет

на шаре у меня от страха

закрытые глаза



двор поликлиники
больного голубя
обнюхивает кот 



Сосну с корнями
Вырвав, ветер кружил с ней
В безумном вальсе.



  Юная ведьма.
  Кормит жабу лапшой.
  Кошмар или ужас?



Вже вітер гонить
Перекотиполем літо
В краї далекі...



в сумерках лета
акварельные краски
вместе с друзьями



Осени пейзаж
на понятном языке
говорит со мной



Уставший вокзал
встречает поздних гостей
ночное такси...



считаю круги
не добросить до заката
плоский камешек



по настроению
то дождь то солнце
весна девчонка



утренний кофе
сегодня
твоя очередь



сад цветов
холод тихой кромешности
поздняя осень



Скрюченность,
Скорченность. Горячая вода,
Пластмассовые цветы.



Изгиб и контур.
Влажно блестит лепесток.
Придумал? Помню?



Прищур хитрый
в окне белом
черного кота.



на двадцать пять лет
иль электрический стул
пилка в горбушке



Аптека, улица, 
фонарь под глазом.
Незнакомка читает Блока



Пройдена часть пути,
Сядь, странник, отдохни.
А завтра снова в путь.



Хрусталь слезы
Звук бури
Гром любви



Этой ночью прохладной
Сливы цветы, дайте кров
Соловьям.



день прожит не зря
трёхстишье написано
вздох облегченья



рю Камбон в слезах
Великий Карл Лагерфельд
белые розы



Море судно шторм
Русалок прощальный хор
Помню до сих пор 



Днем в луже играет
солнце. Ночью - свет фонаря.
Дождь-дружок.



Маковым полднем
Одеянием алым
Восполнюсь и я.



Бом Бом Бом
на экране и столе
заливная рыба



Кружение птиц
Одинокий
В город летит самолёт



Первый снег
Укрывает наглухо
Летние грехи



тени деревьев
дорогу мне преградили.
гнёзда дроздов



седой ветеран
среди золотой молодёжи
одуванчик



где вы соловьи
стучит весенний дождик
по клейким листьям



жарища
скрыто красное солнце
в облаке пара



Аромат мёда
невидимым узором
по ветру вьётся...



Птицы и кошки
оглушительно поют
о любви.



перо Жар Птицы
бросил в небо морозец
в февральский вечер



В Волгограде бюст(140 лет)
Должен Появится Будет
Иначе Триндец



Разлился родник,
С радужки красок берёт -
Светлее взгляду.



знакомым звуком
под моими шагами
скрепит снег



осень повисла
последний листочек креп
май в нём сильнее



К утру ветер смолк
 Сквозь обнажённые ветви
 Виден храм белый



Звёзды Вега и Альтаир
Вспышками шлют друг другу
Признания в любви.



на глади неба
одинокая лодка
молодой месяц



                Слово - огонь
                Мысль - масло
                Поэзия - костровище!



Дождь в окно
Стучит стрелка
Часов бежит



Два разных пса по масти
помочились в одном и том же месте...

P.S. шёл с  дач и случайно заметил.



Спину брил.
Крылья сбрил.
Голову не трону.



горячий кофе
согреет промозглый день,
пустоту судьбы



встреча Коктебель
в скок по волнам четвером
палатка одна



буржуазный раб
геноцидом вишня мрёт
запрягает де



Усталый, промерзший
день спешит погрузиться в сон.
Декабрь.



С волною попутной
К обители встающего солнца
Я на лодке плыву



Всю ночь хлюпает калитка.
Пьяный сосед снял замок,
     чтобы смазать...



Забыть обо всём.
Мы груз прошлого несём
До забвения...



Крылья сомкнув, мчит
Стрелою орел к земле
Глазами ищу цель



   Рыжий крадется
   К ласточкиному гнезду
   Застыл на крыше



Ты устала от
Меня.Так ты сказала
Что ж мне-умереть?



Вечное плаванье,
Чужие берега,
Родные волны.



Из снежной крупы
Варит кашу зимний кок
Покорны ветви



Ходит  медведь  по  гостям
Примеряет  шубу
Из  искусственного  интеллекта



я очень горда
галл рус от меня...ты скиф
кельты от тебя



Крутится рыбка,
Ужин богатый вкусив,-
На крючок попала 



гуси летели
на крыльях усталых вдаль.
осень уходит.



уже не скрипит
как было, - снег под ногами.
годы берут своё



По всей палитре,
Лаву вулкана напоминая,
Растеклась краска.



лунный свет
в чашечке чая, чаинки
лето хранят



утренний иней
на лепестках твоих нежных
сердцем растоплю



книга бытия.
на полях
папины заметки



цветущая алыча
и как после этого жить?!


Иллюстрация Лидия Римм-2



над лесом кружит
грачей большая стая
хорошо дома



Я тоже Любовь мучаю,но вы не представляете, какой я ее безумной любовью люблю,
песни пою ей и стихи ей сочинаю,и перед ее любовью свою голову преклоняю.
Капля, я ей говорю, в твоем океане Любви и в океановых твоих глазах только тону...



Услышать трели
Соловья не вынести 
Душе запрета



Октябрь в июле.
Будем ждать ответного:
Июль в октябре



жена обещала
сегодня дать в морду
листаю камасутру



нырнули вместе
кто дольше продержится
я и лягушка



Зрители -мужики
сидят в первом ряду
с открытыми ртами... 



опять спячка
в картонной коробке
ёлочные шары



Щебет синиц.
Души умерших не спят
Услышь песни их.



В кустах 
Буйно цветущего терна
Соловей пробует голос



туман
исполины подъёмных кранов
воротят носы



Жизнь крылатая,
я без ног. Я – человек
неродившийся...



зимние звезды
под одеялом тучи
прячутся робко



капелькой тепла
 далёкое прошлое
в кусочке смолы



Что приготовит жизнь?
Скажи-ка мне,
Глоток пуэра.



ветер крепчает
но мертвый лист бездвижен
теперь он вечность



Кружиться снег
И под его покровом-
Я бегу с пар.



..а как выглядит настоящее счастье-?
как солнце.. как дождик весенний..
как нежная улыбка дочки.. !



жизнь бесконечна,
случайны узы родства
шепчет ночь ветру



                По гороскопу-Овен
                По жизни-баран
                Оскал Фортуны



Напоминает
Ребер твоих полоски
Песок барханов



сплетни :
в салоне красоты
французский аромат



бабье лето
в паутине квартира
старой девы



Заново возник
Среди толпы твой образ.
Жизнь циклична.



кончается зима...
из домашних тапок внука
вылез большой палец



С помощью света
С помощью земли нашей
С даром победы



неужель Невский?
не может быть такого
брат Сартак...ЧИНГИЗ(сын Батыя)



фиалки в снегу 
запрещено собирать
вырубая лес. 



Застройщик болтает
впустую. Лишь птицы
строят жилье честно.



жизнь летит вперёд
вышел последний айфон
ничё нового



Волнами залив
морщится и ждёт луну
на свидание.



Резкий ветер дул.
Проснулась тля, вылезли
Пауки из-за щелей.



Семимостье.
Желания сбываются
В Коломне



слово любви в каждом слоге...
маленький белый цветок
в царстве металла и тверди...



Дым от сигарет...
Облако спокойствия...
Или тревоги?...



весеннее солнце
чёрных сугробов
прозрачные слёзы



температура..
снова возвращаюсь 
в страну багровых туч 



радистка Катя
вернёшься когда-нибудь
олигархстрана



ночь в твоих глазах...
день твой и мой проявляет,
искусством любви...



в порывах ветра
возвращение ритма
пауз забытьё



В холодный камень
Ветер бросил семя
И расколол его



Пригласите меня
к себе в душу.
Не бойтесь, ничего не сломаю. 



С Музой мысли те.
И бабочки в животе.
Вдохновение...



Цветок раскрылся.
Он так желает счастья,
Хоть в тучах небо.



Яркий свет луны
Сова царицей ночи
Летает над рожью



ДА СКИФКОЮ ТЫ
РОКСАЛАНКОЙ КИПЧАКСКОЙ
КИЕВ СКИФОМ ВОЗВЕДЁН 



город юности
дворник сметает с дорожки
райские яблоки



Тленность бытия
Радугой преобразим
Культ аддикции.



Карантин

в глазах попугая в клетке

вижу злорадство



заупокойная...
морозом по коже
слова молитвы



свет среди ночи
мерцает в одном окне...
кому не спится?



С болью гляжу
Обреченно никнут цветы
Под грязным дождем



Одной-то лавочки
да на пригорочке
и хватит, небось?!



Как тихо луна
Сияет в ночном небе
Кроткая жена



Осенний ветер
Играет с волосами,-
Наслаждайтесь свободой. 



Лик луны золотой
Гуси, резвясь, не замутили 
На озере темном



И День победы
мы превратили в шоу
прискорбно это



Музыка в душе
Горний ангел пролетел
Радуйтесь люди



жалость опасна -
обязывает к кресту...
сила традиций



   Булькнет.
   Круги по воде разойдутся
   Я позабуду Вас. 



рисую крючки
иногда больше нормы
почерк мой таков



Осень - печаль
Скомкала сердце моё,
Точно бумажный листок.



бодро шагают
сосны по снегу в гору...
позвало небо



синяя вечность -
распахнутое небо
в золоте солнца



Детская радость
Удачная рыбалка
Медуза - в тапке



Травой изранен
И не жилец,конечно,
Запоздалый снег.



Впереди туман,
Позади мосты в огне.
Начат новый лист.



И  ШИРЬ  Земли  и  Глубину  Небес
Через  Любовь  и  Мудрость  
Постигает  МЕЧ  сОзнания



женский коллектив.
рецепты студня
из языков



Всё в жизни было
Бог дал свободу людям
Что дальше будет...



вечер встреч
в знакомых чёлках 
серебряные волоски 



по перекатам
проносит юрких рыбок
горная река



Зачем все другие слова,
Когда существует одно –
БлоГГеРР Навальный.



следы старых русел
ветер засыпал песками
за окнами тихо



Будь всегда внимательным 
Но зачем?
Когда же ты проснешься...



сластёны
жужжат от удовольствия
пчёлы



Перезимовали
Расчирикались воробьи
в солнечный день



червячки забот
изгрызли книгу жизни
листок за листком



Серость неба
Снова приближает ночь,
Природа замирает...



Яблоневый цвет
Опадает тихо
Под слепым дождём 



Зажглись огоньки
В глазах изумрудных твоих.
И звёзды померкли.



Пугачёв Ленин
Ефремов...Родина-мать
ещё князь Мышкин



Осеннюю желтую грусть
Стая запоздалая гусей
Уносит на крыльях



в субботний вечер
ждёшь меня у кладбища
подойти боюсь



строчка за строчкой
на мониторе сна
лишь твоё имя



чаяньем Света
в куколке тела живу 
бабочкой выйду



ночью кромешной
Свет неделимый никем
нами не дремлет



                Совесть-убранство души
                Кое 
                Неподвластно износу?!



отец не известен
мать еврейка...ХАЗАРИН
1-ая жена -еврейка 2-ая- казанская тартарка



...ЛОМАЮ СТАРУЮ ШКАТУЛКУ.....

ЗАПУГАННЫЕ ПУГОВИЧКИ СНОВА ВИДЯТ СВЕТ......

ВЕДЬ ПЯТИКНИЖИЕ НЕ ВЛАСТНО НАД ЛЮБОВЬЮ......



Осыпается звёздная пыль
Светлячками на тёмную воду.
Под губами каурого - омут.



семнадцатый годок
а я всё в девках засиделась
прогремлю вековухой



                Можно ожидать всё что угодно...от себя
                ......................................
                Помни,что ты человек!



Спугнув уток,
Переходит вброд реку
Летний ветер



Раненым птенцом
Упала твоя душа
В мои ладони...



Сквозь сетку Рабица
На улицу цветы проросли.
Стремленье к свободе.



Чистыми водами
Всю тщету суетного мира
Небу хочется смыть



рецепт зимы:
пара тонн реагента
и никакого снега



раскатали путь
пять раз упала навзничь
иду в магазин



дверь в детство
осталась только на фото
моя первая стрижка...



летите ко мне снежинки
всем хватит места на празднике
широкий карниз



Молодой месяц
Любуется алой зарей,
Влюбился,наверное...



а он всё идёт
перевесился на один бок
снег на ветке



Голод - не тётка:
Корку клюёт воробей
У пса под носом.



ночью мечтаю
спелую спрятать луну
на зиму в банку…



Трещит скала
Под грузом лет
Оседает на камне пыль



ни кусочка неба
только цветы вишни

фото: 02.05.2019



сталина полёт
ефремов дал цель дальше
в каке капитал



солёный огурчик  
пришедшийся к месту
манна небесная



Суть супа в том
 что женщин мир вскормил
жить аппетит мужчин



застыла вода,
мороз сковал её взгляд...
таится в нём жизнь



Уймитесь, дожди!
Позвольте хоть
бабьему лету побыть.



Катер поддатый
Режет тугую волну -
Кудри чернее ночи



тяжёлый песок
пепельно-серой дюны...
грубый шаг времён



Наряд туманный,
Как ты пришёлся кстати
Осенней иве.



скорый плацкартный
рвет нить бесед проводник
вам уже скоро



Считал опусы
Шедеврами графоман…
Вот уж счастливчик!



адово пламя,
стенанья раскаянья...
небо сквозь слёзы



революцией
стёр с земли немцев-царей
гитлера немца



Закрываешь, открываешь рот свой...
Обе ручки за мою зацепились.
Да ты просто сумка какая-то!



смеркается
усталое око солнца
в отяжелевших веках туч



летящие дни
кружатся снежинками,
неслышно тают



одним цветом
машины вдоль улицы
вечер в первом снеге



не улетают
ореол преданности
вкруг ствола



Отчаяние, боль - 
эй, не проходи мимо - 
у Кафки sale.



лебеди в небе трубят
на вершине горы
сосны вздыхают  



Падая с ветки
Старинной ели, узнал
Как живут шишки.



красота неба -
пир солнечного света
на серебре туч



поудобней ложись
переворачивает ветер
упавший листик



Ветер в ветвях.
Спешащий в дороге,
Злобу отбрось.



Сумрак
Туман
Ярко алеет шиповник у речки.



Будто случайно
Нащупывает Гримпе.
Доверяй сердцу



Сквозь асфальт – роза. 
Зацвела между ногами 
У двух влюблённых



Такой тёплый ливень!
И под ним
её никто не поцеловал… 



якут -Иванов
сам от Христа-Еврея
стыдится злобой



Правдивый конец
кошмара на Elm street:
всё – сон Крюгера.



К равновесию
Свет и Тьму привёл просто
Уличный фонарь...



солнечная нить
в серой ленте дороги -
награда за труд



выборы прошли

грязное белье

Ждет



Ночная птица
Протяжно пела всю ночь.
Полная луна. 



Осень торгует 
Разноцветной листвою
Бери -  не хочу



чашка чая
в тишине 
всё просто 



учитель для них
многому научились
СОВЕТСКИЙ ГЕНИЙ!!!



скачет тихонько
стрелка на круглых часах
время торопит



дикие гуси
на чёрной воде
красные пятна



Рентген. 
Вся суть 
Голого человека.



Среди мрака проблем
Отчётливей видны бриллианты – 
Светлые мысли.



Защита  СпiРАлей
Солнечных  на  Земле - 
Вспомни  в  сердце  СЕВЕР



белёсая мгла
и только в фонарном свете 
снежинки 



Рябина в инее блестит.
Под утро стайка снегирей, перекликаясь прилетела.
Как бесконечен в белом, ярко красный.



Душа тепла так
жаждет набойки стёрлись 
на сапогах



В синее небо – 
Расчёску! Для Солнца!
Близко Весна!



Атмосфера ночи - благодать.
Если у вас есть друг, его надо
Ценить и уважать.



Стучи в мою дверь.
Ты будь мне другом, ветер.
Дай мне надежду.



Убежал день -  ещё один.
Бесследно.

11.05.2019 Анна  Ртищева



Спрятался в аптеке,
Слушаю, звон капель-вместе
С  руганью бабушек.



привет свидуазка
ты молодец,ведь не холопка
холопы вторичный народ



Зелёный мячик
Упал на ковёр травяной…
Дикое яблоко.



лежат повсюду
изнутри жующие
мысли чужие



лед и слякоть
Я продолжаю забывать, что это
просто март.



апрель
меняют зюйд на норд
перелётные птицы



молодёжь встаёт
не верят больше в христа
прадедовский Флаг!!!



варган звенит
с закатным солнцем
акына сердце о степи поёт



крылья бабочки -
встрепенулись ресницы...
робкий блеск зрачков



Настежь все окна -
Запах фиалки лесной
Ветер доносит.



хитрые речи
пронизывают душу,
тело - злой ветер



и в деньгах счастье -
наслаждение раем
или дежавю...



Кожевниковы
Базаровы Пешковы
Машковы Минин



солнце металось
в нежном пушистом снегу...
счастье заката



Кровь стынет в венах.
Сознание в инее.
Где же маршрутка?



розовый закат
кого-то напоминает 
силуэт дуба



Словно мост,
который соединяет два берега,
нас с тобой соединяет Верность!



славный денёк
на ржавеющем заборе
цветок маракуйи



облетевшие листья..
я блуждаю по пути 
бабочек



хочешь не хочешь-
надо остановиться. 
паутина ночь. 



Давно не читал
Ювчик новые стихи
Ай да хороши!



за что царь-немцы?
тартар-несторианство
станем ль вольными?..



Душа покинула тело внезапно
Смотрел в потолок угрюмо
Стакан воды



голоса людей
из иного времени
звучат чаруя



Кто-то застрелил
Больного пса — то был я.
Кровь свернулась.



Солнышко сияет, 
Земельку согревает. 
Благодать опять! 



автобус
везет отголоски недели
репетиция выходных



серая гладь воды,
впереди тёмная ночь,
ветер и берег



иногда нужна 
да во спасение ложь 
всё ради жизни. 



Долог путь домой,
Но залы предков зовут.
Цель благородна.



Долго ждал заброшенный
домик хозяев,
стал голубятней



Четыре стены.
Построил и рад,
Но это ли дом?



единым сгустком
истинный дух деревни -
печать покоя



кружит снежинка
алмазная быстрее
поле...хирург...СВЕТ



Намаз...вдыхаю
На молитвенном коврике
Аромат утра.



 Орхидея влажна.
Ирис, увы, цвета лазури.
Кровь уха мимо палитры.



Ир Пантаева
Голливудская Звезда
Топ-Модель Париж



Злой самурай
Спит и не слышит
Доброго ниндзю.



Из снега досками забора
Чернеют клавиши зимы.
Последние аккорды снегопада.



полутьма леса,
чуть дышит свет неземной...
бесцветье небес



Хоть не надолго,
Сними ты наушники!..
Музыка мира...



чадор да бурнус
паранджою гюльчатай
маска да маска(или двойная маска)



Звёзды растворились 
В море синевы 
Рассвело 



не пахнет пылью
и день не убывает
и всё впереди...



печальное зрелище...
обгорелые стволы деревьев
вдоль трассы



Небесная битва.
Финал.
Валькирии.



Северяне ждут
весенних дней трепетно,
дорожат каждым.



белое платье
в свете яркого солнца...
роскошь фигуры



построим шалаш
не думай о людях других
рыбачим любим



Ранний снег
На тропе у хижины горной
Лишь птичьи следы...



старая вишня
перетенькивают 
друг дружку синицы



В городе осень...
Сижу в вагоне метро,
читаю людей.



Холод августовской темноты.
Несоблюдение собственного я
Грозит падением с высоты.



остров Бали ..
чувство сострадания
шок и пепел



ель зелёная
средь золота осени
исключение



русский но беден
талант но еврей...урод
дубайский шейх...он



дождь...
ещё не все слёзы
выплаканы



равновеликие
как солнце и луна
фото родителей



На  берег  СИЛЫ, волн  Земли  и  Косма,
Опасно  приходить  эгоистичным -
Судьба  накажет



берёзки чутки -
шуршат, трепещут листья,
спадают платья



Жизнь как мгновенье...
Любовь - мера Вечности
В биеньи сердец.



Иней 
Запорошил тропинку
От цветка к цветку



набухли почки
и соки древа спешат
исполнить свой долг



Морозную ночь
Испугал петуха крик -
С утра оттепель.



одуванчики..
словно нехотя
поднимается ветер 



Примерка короны,
Или коронки.
Мученье дантистов



Лес, Луна - куда?
ночью я сбился с Пути...
спасет ли утро? 



цикорий.
складывают крылья
голубые мечты



Пляж золотой.
Мальчик ест кукурузу
Весь в золотистом загаре



Глаза открылись
Рухнул с плеч тяжелый груз
вины внушенной



Двадцать тысяч дней
исправляю ошибку.
Знатный марафон.



Служил Гаврила 
Журналистом Гаврила
Фейки раздавал



На руках у деревьев 
Младенцы не спят — 
Воробьи распушились. Морозно.



синий цвет неба -
приют души дождливой
в улыбке солнца



Пьеро увлёкся 
коллекционированием радостей.
Новая сказка.



от зари к заре
долог день, полный забот...
совесть свидетель



седой шиповник
под луной мечтает
о юных цветах



Ночь засыпана 
Хмурыми мыслями,
Уснувшими днем.



Козочка зашла
в огород и ахнула:
"Живут же люди!"



Следы на воде
Оставляет  жук-водомерка.
И я бы хотел пойти вслед за ней босиком.



Выпал снег.
Душа переполнена
ожиданием нового.



Никак не пойму -
О чем всплакнула ива
Над тихой речкой?



не рождён девой
Солнце взошло над Страной
человек не раб



изящный танец 
параллельного мира -
бабочка и шмель



Тень за окном
Ночи тёплой шатёр..
Сон - награда дня.



Справа налево
Речки бегут, если встать
На левый берег



В лиловых сумерках 
Любимый под окном, 
Весны дыханье.



Обрадовался тополь
Распустил с утра почки,
Жизнь удалась...



поводья
награда
и сон



Длинные тени
От берез на снегу с утра,
Солнце забавляется...



ландыш в стакане...
слишком доверчивая, она
родила девочку



Утром дождливым
Так печален иволги крик,
Что я скажу ей в ответ?



не оторваться
и не оторвать
пожизненное кофелюбие



несколько вишен 
скрасили скучную жизнь 
кислым же вкусом. 



Летний огород:
Любовь прошла,
А помидоры  не завяли.



Шорох волшебный,
В колокольчиках нежность...
Ветер придумал



Перо лебяжье 
Запястья докоснется.
Гром в отдаленьи.



Обнимаю вскользь,
Чтобы забыть через день
Это объятье.



змей в облаках..
удержи меня,
ладно?



Зеркало мира
тело изображает.
Я же не тело...



опять запели
лягушки на болоте
концерт бесплатный



Душевная ситуация.
Отрез материи на память...
Не поместился в узелок.



сакура цветёт
слёзы на глазах
и сопли и чиханье



первый снег
в одиночку
возвращаюсь с вокзала 



вспыхнули звёзды,
плавно поплыла в пруду
тень майской ночи



Я умираю,
смерть приносит новое
рождение мне.



Березку у дома
Сочно окрасил закат,
Последний штрих...



Уток кормил.
Батон мягкий, был,
Как хорошо.



Давно втоптанный,
Из змеиной кожи знак 
На тропе. Кому?



На своей мы Земле
ты поганец холоп фашистко-немецких царей
Бились со стенькой емелькой за Тартарию



время жестоко
бросит на память вуаль
где это детство



туманом ночи
спешу я нарисовать
ирисы к утру



Мы ждем
Перемен-
Деревья в феврале.



оставляя следы
свет мерцает среди
теней



Грусть
Унылый странник
Пасмурная погода



Гранатовый сок 
Выпил рассвет,
Обнимая лето.



фонаря не видно
всегда летят на свет
ночные бабочки



Три синицы
На яблоневом снегу
Резвятся



Когда на лестнице.
Упавший лист оставит росчерк.
Закрою книгу. (СВ(к))



первая любовь
поливаю
саженец вишни 



на резиночке
бумажная корона.
утренник



Оборвавшаяся на полуслове мысль
Не может найти сама - себя
Пустота проявляет власть.



прочь наручники
слышите я здорова
роса их водкой



дремлют принцессы
в тени цветущих яблонь,
дарят красоту



На сухой ветке
певчая птица. Мёртвым
не снятся же сны...



Уныние мое развеял
Шум бамбука зеленого
Во тьме непроглядной



За лучом солнца
Ползет по камням
Гусеница



Сеет тишину
Морозная  лунная  ночь
Заиндевели  звезды.



Застыла слюна
За утренним завтраком.
Сосульки на крыше.



осень купает
бархатным листопадам
губы без ворса



Дремлющая тишина
Ворона прокричала
И снова стало тихо



боярышники
алканафт-наркоманы
шнапсик с будуна



влип в первоцветы
диметилсульфаксидом
не спасла счахли



Не видно людей...
Лишь Скользящие Тени
В немой Суете..



молодая листва
майскому дождю 
подставляю ладони 



карантин весной
но цветущие вишни
как прежде смелы



ноты на линиях
с веток слетают птицы
парение



недолгая ссора
тают во рту
отбивные 



поздний вечер
кого-то зовут
домой 



нелюдь суть твоя
православный генерал
мы не забыли



ночью вплавь голой
старички монетками
ночной бинокль что- ль



через 
спящие снежные горы 
дорога к дому



Свет от фонаря
Перекрывает звезды -
Цивилизация.



то от Бога
молись ему
и верь



лист спланировал
стал выше на пол тона
голос ветра



Светлая ночь покоя
Отражённые небеса
Отдохновение



На ржавом стогу
Приютились три вороны
И тревожно молчат



задумано так
только в корне всё  менять
силы ещё  есть



Чубайса 
украл у нас
общенародное достояние!



полный кузов
спелых ягод
полосатый рейс



звёзды снежинок
на ладони трепещут,
не ропщут тая



Обманчива  красота,
Преклонилась пред  бутоном  -
Бутафорская  роза.



Снова и снова
Слушаю я пустоту
В комнате нашей...



Июльский зной,
Не шелохнув травы,
Ползёт по вербам



Трогает дружба
Двух пушистых комочков...
Вместе теплее.



сила тяжести ..
между кошкой и автомобилем
хрупкий баланс



тёплая осень
мигает жёлтым
неисправный светофор



толпятся звёзды,
месяц морозит носик -
зима томит ночь



лесная тропа
и шнурков ботинок
невидно в листве



По старым плитам
Иду шагами-хокку.
Как безмятежно сад вокруг цветёт!



Падает звезда.
Никаких желаний нет.
В любовь не верю.



грязно, конечно,
но зато можно плясать 
там на поминках.



Ожидание – 
Оно как резиновый клей:
Тянется долгой нитью…



 щекочет ноздри
запах свежего хлеба
дорога домой



Летит по ветру
Из нынешнего дня в завтрашний
Семя крохотное



львиный зев
потягивается пес
на клумбе



зимнее странствие
каждый сугроб
мнится мертвецом



Бумажный кораблик!
И опять позабыт
растаявший снег…



Огонёк свечи
Освещает комнату.
Холод спасает.



Что сталь холодного ножа?
Когда внутри изрезано все,
Ножом любовным?



кашляла в платок
букет целовал окно
в горошек стекло



арбуз на бахче
полосато-вальяжен
чисто Обломов



нырнув в прошлое
вовремя возвратиться,
покинуть омут



Земляничку в осенней листве 
ненароком увидел...
о, как вкусна!



Философские
Разговоры до утра
Полёт бабочки



солёной волной
я порвала свой билет
скотчем солёным



тёмный омут глаз,
испуганные тени...
вечер осени



дождусь ответа 
безнадёжное письмо
вновь бумерангом. 



Пчелка- солнышко
над морем парит. Волны
в капельках мёда.



Луна заглянула 
Дверь приоткрыта моя
Она не краснеет



Как бы так упасть 
в штрафной,чтобы назначил
Пенальти судья?



Бойся, гайдзин!
Неистовство вновь на дороге -
Натаха рулит!



гриб у дороги нашла
в травке зеленой
звать шампиньоном



Детский хор.
В чистую волну
окунулась душа.



Кресло в заплатах
Надёжнее друга.
Рядом всё время



Ранним утром
на работу спешу .
Спать так хочется !



зачем в снах моих
всё качаешь головой
забыть не в силах



полная луна
у дороги белеет
абрикос в цвету



пронизана
игрою света
звёздная река



песня лягушек
из всего хора понравилась
солистка



жизнь так коротка...
кто мы и зачем рядом,
если не вместе?



Ошо говорит:
Поверить Будде – 
Поверить в будущее.



слива в цвету
так будоражит чувства
нежный аромат



Проела свои
Деньги похоронные.
Не помрёт теперь.



украсил вечер
снег тёплый и пушистый,
чутко дрожит свет



полдня печёт
солнце - плечи
соседка - блины



промозглый ветер
ловлю озябшим носом
запах пирогов…



Пионовые
Кущи ароматами
Так соблазняют.



Водопад
Землю и небо соединил 
Громом несмолкаемым 



Правда - обнаженный нерв.
Ложь - лисья нора
С хитрыми ходами.



Жирными кольцами
В землю уходят печали.
Сытый червь.



по цветам кружил
бак-сакада баррида
рак в слезах...не успел(или опоздал)



покой тишины,
сумбур воспоминаний...
мир эха жизни



Спит на рояле кот,
Помуркивает.
Струны притихли



в полном сознанье
я провалилась в тебя
предупреждал же "дзен"



владивосток-Берлином
Пиво Пособия ПРУССИЯ ДО КИТАЯ
холоп,освобождённый СКИФОМ-НЕ ЗАХОТЕЛ



зеленеть ёлке
недолго остаётся
скоро новый год



Аромат мёда
наполняет комнату
жужжание пчел...



ржаной хлеб.
друг из Африки
отодвигает чёрную икру



январская слякоть
снежит
телевизор



Семь букв:
Ночная хищная птица.
Неясыть? Совесть?



ветка с плодами 
бесполезно кислыми
только для фото. 



Не блекнут розы
С тех пор, как вышила их
На платье белом 



божья коровка...
и ей охота познать
радость полёта



Листья
Падают, падают
Время  собирает  свою  дань.



Ближе и ближе
Как-будто целуются 
Струи фонтана



красная звёздочка
рядом с луной
заслужила под осень.



делает ветер
третий подход.
сад камней



шлёпают гулко
крупные капли дождя
в тишине ночи



Жёлтые листья
Долго носятся по плесу
Куда их прибьёт?



любовь не тётка
с закрытыми глазами
укачивает



Мороз и солнце
И день на загляденье
Ещё бы снега



50-ый
каждый...300 каждый день
геноцид страны



Малая птаха
Твой тонкий щебет пронзает
Доспехи сердца



Кулисами заснули камыши,
Чтоб журавли на сцене танцевали,
Взлетая-падая над вечностью любви.



попробуй как я
может и ты оживёшь
выпусти крылья



Когда  лавина  горная  готова, 
То  фактор  здесь  значения  не  имеет -
Случайность  правит...



Линии на руке
Убаюкивают душу
Предначертано



Стрекоза висит
На былинке застыла
Плыву с рыбалки



Долгая зимняя ночь -
Сдуваю пылинки с картины
"Весна запоздалая"



Нежусь после сна.
А за окном соловьи
Слагают трели. 



Короткий рукав.
Дождь последних летних дней
Холодом колет.



Небо упало
В зелени купается
Тропа выведет



Мелкие птицы,
как большие семена,
в поле вспаханном.



затяжная весна
выстроились в очередь
почки на вербе



полнолуние
историк доказал
квадратуру круга



Трава пожухлая,
Голос лета на миг обретя,
Робко шелестит



«Lyubov Orlova»
У гренландских берегов
В одиноком плавании



Тонут в тумане воспоминания,
Но остаётся частица -
Взгляд вечности...



под солнцем
серебром вскипают
кроны тополей



Не шёпот вовсе
Эхо крика громкого
Услышу в прошлом.



Взлетаю журавлём
Вслед листопадным клёнам.
Обвиты крылья нежностью твоей.



Перламутровый сумрак  
Скрипя перьями, низко пролетает 
Непуганая цапля.



шум за окном
летят на свет 
жёлтые листья 



осеннее небо
разливает по формам
свинец облаков



известно давно
дельфин и русалка
красивая пара



автомобиль на продажу
на лобовом стекле
кленовая квитанция



Сколько в парке людей!
Все уважают тепло,
а особенно - старость.



Куда идет мой день? 
Я запрягла повозку,
А конь мой без узды...



Поющая птица,
Сидя на  ветке,
Не думает, как красиво она поёт.



Полковники пьют с майорами,
Майоры с подполковниками,
А маршалу выпить не с кем.



старая мелодрама
всхлипывает 
дождь за окном



ласкай и радуй
раскрыв свои объятья
дорога к людям



звук волны ..
теперь я знаю
их запах 



воронье гнездо...
на верхушке берёзы
пацаны



Дорога в ухабах —  не проехать.
Воздух прозрачный.

02.09.19



Туман густой
Дыханьем первым осени
Проснулся.



Лист над головой.
Капля абсента в чашке.
Небо безмерно.



шумит старый кулер
сообщение бульбуль
кто-то тоже не спит



не чемоданы
и не молния сказал
сорок второй сгорел



Зонтичных шляпок
Разноцветные пятна
Красным светофор



Направляю взгляд
к лучам молодой луны.
Тряхну стариной...



в маске принцесса 
бабушка тоже в маске
в намордник страну...планету



Солнце под вечер - 
Вновь красками играют
Алые маки. 



Хитроумность той
Заставляет быть ещё
Хитроумнее



кругом тишина,
чудный глубокий покой;
ночь... забытьё сна



С ней я чувствую, 
Что в Раю, но на Земле.
... Вечных нот поток. 



Не будь по жизни саранчой.
Живи не для себя,
А для других!



замерзшая грязь
здесь сегодня
портит мое настроение



обороты дней,
риск, азарт, расторопность...
годы - болото



одуванчики
шаг за шагом добавляю
облака небу



Примята трава
любопытный котенок
бежит босиком



капельки дождя
сплелись в сетку тумана
над ложем земли



целые сутки
истошный вороний грай...
быть непогоде



белая краска
в сказку уводит меня
узор на стекле



На склонах Фудзи снова осень.
Монахом старым замер кот,
Собрав у клёнов подаянье.



Скажи, Природа! –
Эти бабочки знают? – 
Что значить старость?



Деда Мороза
жду, словно мне только пять.
но без Снегурки.



Есть не хочу торт -
Вишенка сгнила на нём -
Поздравь от души.



в дождливый день 
гуляю без зонта
так ближе чувствуется осень



    (танкетка)


Солнце
звёздная соль



Похоронили
Стереотипы массы,
Убийство толпы.



Зияет злоба
Пастью зубчатой внутри.
Я бездушен.



июньское солнце
на чужбине пригрето
опять нас нагрели...



в каком квартале
железобетонщиков
я в пятнадцатом



Написано на КХ "Размытые грани"

http://www.stihi.ru/2018/02/07/10439 - конкурс
http://www.stihi.ru/2018/02/14/10451 - итоги



Малыш, учи буквы,
слова, читай книгу.
стань человеком.



свет утра гаснет,
в мелькании снежинок
день торопит ночь



Опять яблони
Цвет в поднебесье влечёт
Указ нарушать



Сансара вечно движется
Бытие определяет сознание
Свеча горит



Не помнят золота у стоп
забытых храмов...
Радуга забыта...



Очарована – 
Сколько птиц в нашем саду!
Их всех не знаю. 



Отражение в темноте морского дна.
От проблем психологии моей головы
Я схожу с ума.



Рано познал правду жизни я,
научили одной истине мудрецы меня:
все бессмысленно,кроме Любви,балбесина...



разбазарил всё 
рокенроллил с осиным
оба от водки



Шаги.Снег скрипит

Изумрудная луна

Наступила ночь



Весенний лес, ещё твои объятья холодны,
Но ветер, уж шепчет нежные слова,
Проснувшимся ветвям от зимней спячки.



На взмах крыла 
Весна сегодня ближе -
Шумят под вербой в луже воробьи.



крылья из шёлка
бабочки яркий наряд
в сердце булавка



Белые бусы
Из дна моего сердца
На шеи твоей



                Сильнее всех побед - прощение
                .............................
                Дерзай прощать!



черно белое фото
всё порываюсь сдуть
пушинку



заполняю пустоту
правдой жизни
кривое зеркало



Снежная королева
Испачканы пальцы
гранатовым соком



В кружке кофе остыло.
Увлёкло размышление.
Снова…



плечам холодно
за окошком снегопад
затоплю камин



Вороны  ищут
Свои  разоренные  гнезда -
Страшен  их  крик.



контрольный вопрос
закрывает дверь в комнату
дочь-подросток



панцырь снимаем
был рыцарь теперь будет
суп черепаший 



На белом снегу
Вдаль уходящих следов
Неясная нить



пять куполов ведь
у церквей да мечетей
куда пропали



Собака лает зло,
Но я закрыла уши,
И в сердце музыка звучит.



скрасили тучу
блёстками белых крыльев
стая голубей



Рой бабочек
Мне встретился у дома
Чудо для октября



Горчило вино
В бликах граней хрустальных 
Горькая память



потёки чернил,
бокал наполовину
пуст. душа смята



Старая школа
мрачные стены.
снова ребёнок



Сохнет влажность на камне у моря.
Желание ноги промочить
Под звуки ночного прибоя.



Кадушка с водой
Качает луну.
Сила какая!



В  тайном  сговоре
Ветер и дождь
Прогоняют  октябрь.



Ничейный Бобик
Беременные кошки.
Озорной прибой.



ночное небо
приглушено тучами...
тает свет снега



мисо супчику
бесстрашному ронину
и печень кайдзю



разрывы гранат -
кровавые цветы зла...
жжёт холод пустынь



                Искромётное вино
                Розы сияют огнём
                Отрады свет



бокал рейнвейна,
наслаждение едой -
протест диете



Что ж не читаешь?
Кончились буквы
Наверное.



блю кюрасао...
как много в тебе
восточного



Уйти. Как уходят                
в киоск, на минуту.             
И никогда не вернуться.



зашёл не спросясь
шепчет каплями дождик
в прихожей



Друг мой на ветру 
Улетит словно лист,
Лист сакуры. 



Забыв о работе, 

Стремлюсь я к окрытиям. 

Путешествие жизнь. 



Тают снега
На порогах горных
Белые пены волн



В ночной тишине,
Слышно, как листик упал.
Гаснет фонарь. 



Мартовский котик
Сидит на старой скамье 
Солнце садится



Старый рыбак 
Напевает грустный мотив.
Кружат чайки.



Едва вздохнул ветер
последний лепесток
нарцисс уронил



крупица на посохе небытья
я
часть этой вселенной



Горсть голубики
На белом фарфоре...
Ночной мотылёк.



уходит мощь сталь
не будет больше таких
УХОДИТ СТРАНА...



Август под мелким
осенне-летним дождём.
Не снись мне, не снись...



Забегу за кубиками внуку
Дом родной, где совесть
Отрывалась от календарей



Над морем парус
зыбкий как сон. От ветра
слезятся глаза.



осень... старый парк,
ветер листает книгу
забытых судеб



грузные птицы
кружатся над дорогой
и все - вороньё



Гостил недолго
Первый целомудренный снег
В саду вишневом 



Да мало ли, на что ты там настроен,
Свидание закончится не тем.
28.10.2016



Длинные мысли,
Игра в мозаику,
Фантазия краткости.



В тумане скамья
Возле ручья из камней
Шорохи гальки



Купидон лук натянул на изготовку.
Судьба моя уже решена. Стрела несётся стремительно.
В одном беда - она отравлена.



Ошо говорит:
Счастье – вот внутренняя
Природа человека.



Зоркий месяц 
Гонит белогривых коней 
В ночное



в любом возрасте,
это просто еще один
момент хайку



он обещал вернуться...
у фрекен Бок в руках
пропеллер



Урок наскальный
Природа торжествует
В благодарении



 2018 год объявлен Годом Японии в России и Татарстане. Занятия нашего ЛИТО им. Гарифа Ахунова будут проходить под этим знаком целый год. Приглашаем всех, кто любит японскую поэзию и хочет научиться писать миниатюры в японском стиле - хайку, танка и хайбуны, а также больше узнать об искусстве икэбана и чайной церемонии.

 В канун Года Японии-2018 в Татарстане у меня вышла большая подборка стихов в переводе на татарский язык И.Сирматовым в республиканском литературном еженедельнике "Мадани жомга" (14.12.17) - 54 хайку с предисловием и фото. А в казанском издательстве "Плутон" увидела свет на днях книга хайбунов "День защиты чёрных кошек", куда вошло около 100 миниатюр. Чудеса случаются под Новый год! Радуюсь и желаю вдохновения круглый год, дорогие наши авторы и друзья! 
С Наступающим!



смерть открывает
присутствие Бога
ослепшему взору



На древе жизни -
Молодые побеги.
Будут ли цветы?!..



Кто нежностью наполнен и любовью,
Тот не наступит на цветок и душу,
Тот разглядит дыхание - во всём.



Яркий, яркий свет
Нам покажет тьма внутри,
Свет же спрячет тьму.



Где встреча – розы,
где разлука – фиалки,
Где "роботы" – смерть...



полуденный зной
в тени цветущей липы
не только пчёлы



Еще не тронул ветер
Тумана ложе светлое,
Где тебя все жду и жду...



лёд на дороге,
заметалась позёмка...
колючий ветер



обещают снег
дрожат листья
в свете фонаря



Снова и снова
прохожу Млечный путь.
Ночь коротка.



промозглое утро
перевожу взгяд
с монитора на окно



грозовое небо
дрожащий лист 
рядом с птицей 



 Дырочками звёзд
Чёрное покрывало
Светится ночью



яркое солнце
уже не так горячо
под конец лета



Согласие с собой
Не пойду на КВН
Прятаться от мира



Постою у ног
Погляжу на небо
Атланты



Любовь - не любовь, а так...
На том свете
Даже не вспомнишь.



Веет морской бриз.
Цветок магнолии пожух.
Рассвет уже близко.



Ворон
Низко  пролетает -
Слышен  скрип  крыльев.



золото бликов
пляшет на тёмной воде -
месяц над рекой



Нить из серебра
Повисла над речкою... 
Ох!  Бабье лето! 



На окне кактус.
О родине далёкой
Всё мечтает он!



осень
время забвения
бесследно иду по земле 



Сажаю цветы
на могилках. Кланяюсь
им. Радоница.



Под одеялом
Затаилась до весны
Спящая река



Ах, полнолуние!
В "скорлупках" тесных
В ночи вздыхает огненный цветок.



изношенные ботинки
выбросить жалко
сама такая



слова печали -
крик раненого сердца,
душа на муки



опять на базар
чего же не достает?
спешит Варвара



дома-БЕСПРЕДЕЛ
тут ж разделись...гм...оделись
в пятки вся смелость



 Нового года
 И теста на ДНК
 В ожидании



Всегда за снегом
время грязи и тепла
для первоцветов.



Вечерний месяц.
В зимней тиши услышишь,
Как шепчут сосны.



вечная тайна
где-то между улыбкой
и нежным словом



утренний кофе
разливается светом
осознание



ветром по полю
солнечный мяч катился
аж до заката. 



Звёздной пыльцы
В чашку ночи добавь -
Сны осветить.



лес чуть дымится,
тишь полутьмы рассвета...
отлетают сны



Остра катана,
Но скрытый танто не раз
Мою жизнь спасал.



берег заморский
требует год трудиться
нечего вспомнить.



сладкий вкус твоих губ
ты пила утром чай
любимая женщина 



Набрала воды
Золотой чашей луны,
А в ней плещут мальки.



падающая звезда-
у каждого своя печаль
причина для воспоминаний



Ветром сдувает "вайфай".
Миг тишины.
Не упусти...



держит  в тревоге
запах черёмухи
возвращает в юность  



осенние фонари
наступаю на серые
тени деревьев



Безмолвна серо-синяя гладь реки.
Застыли сосны и слушают тишину.
Снежинки или пепел?



Листья вместе
Вырастают на кроне;
Дружба – вот нужно!



Женский день -
она теряет счет
поцелуям ...



Сакура плачет…
Ресницами нежности
Устлала сердце …



далекое землетрясение
белые облака движутся 
в меланхолии



Час комендантский...
как тишина ночная
протяжно тает



Укрою плечи
шалью звёздного неба
молчу о своём.



сад цветов
ночные заморозки -
оцепенение



Собака лает
И это не значит,что злая
Кому понравится на цепи сидеть?



 Фонаря светом
 Сумерки февраля и
 Сугроб согреты



орехи с мёдом
потирает лапки
осенняя муха 



Окно открылось
И солнце в дом впустили
И в этот мир себя.



                Сахар сладкий,а хлеба не заменит
                ................................
                Что мне с того,что в Багдаде халвы много...



Поцелуями из земли
Грибы,
Растворение в лесу.



Белый сад
Узнаю твои следы, но не ко мне  - 
К соседке они



На ладонях рук 
Деревья вырастают 
Так странно и вдруг



закончился дождь
в лужу с оранжевым листом
стекает вода



...И грянул ливень!..
Бабочка под карнизом
Сушит крылышки.



Солнце
Вызолотило  паутину
Дрожит  в  ней  муха.



их от народа 98%
да дворян было всего 1, 5%
олигарх народ



Странно, когда боль
Других чувствует сердце. 
Жаль, что не вместо. 



дрозды -
много акцентов
в березовой роще



плед чёрный чай
намётки наброски
сонное царство



Сверкает прибой.
Бежит быстрее шоссе. 
Пальмы за окном. 



соловей
наконец-то
решаюсь признаться 



По глазам вижу,
что и тебе взгрустнулось.
Дождь, за окном дождь.



Пушкин ведь сказал
с санскрита Его язык
да Наполеон



спорт поневоле
путь на девятый этаж 
лифт неисправен 



во лжи всё  живёт
вне правды истории
от того и раб



сшила в три слоя
гипюр фатин сетка лицо
апчхи...апчхии.........



Час ждал восхода.
Солнце так и не всплыло.
Что бы поделать?



Лишь отблески,
Взглянув в твои глаза,
И капелька дурмана...



слёзы пенсии
текут на оборону
несчастной страны



ветра порывам
аплодисменты листьев
шумные песни



залог надежды -
терпимость слов суждений,
минуя время



Мечта о небе,
Путешествие на шаре.
Огонь и воздух.



Горячей слезой
Греет кицунэ сакэ.
Заплатишь!.. Вспомнишь!..



к лодке плывет
стайкой плотвичек 
рассвет



Пустой разговор,
И все же я рад ему.
Старый приятель.



солнышко в полдень -
золотой одуванчик
в голубом небе



можно получить
если сильно стараться 
тоже ничего. 



Лесной цыган
Выгоняет Голема
Из своей пещеры.



Лебединая верность
Знакома тем,
Кто любить умеет.



через рейки ссанина
 протечет насквозь
 и мокро будет с обоих сторон



Аист-ловелас
Чужую жену соблазняет
Нередко



скажи Президент
что ты сделал для Страны
была такая...Грозный создал



Опыт прошлых лет
Страницы истории
Не умеют читать.



город в воде
любуется нами
лебединая пара…



клубочек света
бежит за нитью времён...
луна, мрак ночи



пока 
бессмертие 
на жестком диске



всё приняла
и черёмухи цвет и вишни
дождевая лужа



спасибо, любовь,
что пришла и смыслом жизнь
наполнила ты



Ветер морозный
Заплел серебра нити
В причёски сосен



Владывает  в  самые  "чёрные  дыры"  вассал
Только  не  в  Будущее
Больно  накажет  его  сюзерен



Внутрь мяты кружку.
Оставлю на обочине
Сани пустые.



губастый месяц 
пьёт воду
перепутал верх и низ



Озеро Бива
На дне лунный свет "чжинь-чжу"
Ныряет ама



Юный поэт в провинции.
Тоскует ночью.
Как же, как же. когда же, когда же.



капли дождя
остаёмся с красоткой одни
под пляжным навесом 



Свод  небес
Луна  в  начертанном  судьбой
Вечном  одиночестве.



Еще до рождения солнца,
Небесная голубизна
Завораживает.



осени печаль -
лист прощается с небом,
прилёг на траву



                Обнажённая душа
                Предрассветная нега
                Формула нирваны...



Разве злыдень
Способен творить добро?
У него совсем другие приоритеты.



быть первым в аду,
но не вторым на небе -
недобрая цель



Ошо говорит:
Брать пример с других – 
Это путь толпы. 



У меня нет потерь, лишь приобретения,
любовь для меня всю ночь и целый день,
как розе цветущей не нужно чужого мнения...



Двуглавый Эльбрус
Сияет в лучах солнца
Летним вечером.



Сняв гэта, гуляю.
Лунным сиянием залит
Яблоневый сад.



чувствительная
видит запахи носом
Мариной второй



жить по правилам -
никаких удовольствий,
устраивай жизнь



Прячется солнце
Под зонтиками травы.
Сны выплывают...



облачко плывёт
безымянного счастья...
остался пепел



Кругом тишина -
Отражение солнца на воде
Лист потревожил



экскурсия по замку
за портретом графа
спрятался комар 



*

СТРИЖИ

*наш ответ «тундре»:)



Не движется автО...
Мотор давно заглушен,
И крыса на руле.



Кукушка кричит 
Сколько жить мне осталось ? 
В ответ тишина 



розовым светом
струится солнечный день...
сияет весна



снегопад
налицо приходящий 
холод



Любовью нежной
Согрей меня, берёзка.
Ветвями обними.



давно не виделись
снимаешь с пальто
опавшие листья



а за окном снег,
ветер сотрясает дом...
забвения день



Лес. Под лучами
Восходящего солнца
Сверкает ручей. 



на разных лицах
одинаковый ценник
времени года



Безмолвным взрывом
Расплескалась тишина...
Сплю в эпицентре.



Мели, Емеля!
Поумничать за гробом
Не удастся.



Не виноват я,любимая,что отдых твой-моего сердца обитель.
Не виноват я,Любовь сама пришла и в меня влюбилась.
Не виноват я,Божество мое,что тебе остаться в моем сердце понравилось...



в пути
Я не одинок...
тень на траве



Черные  коровы
Выходят  из  тумана,
Приподнимая  его  рогами.



Ему воспевают дифирамбы на Олимпе
Возлежав на сырой земле
Предаются танцам муравьев



Каплей последней
С еще зеленого листа
Упал первый снег



Не вымыв посуду, мимо прошла. Решение за тобой.
Не поставив на место обратно. Да, это выбор твой.
Дверь слева, сразу за той картиной...



День знаний
проверенный временем
букет георгин



шорох листьев
одно за другим
гаснут окна



ушёл свет луны,
меркнет жемчуг дорожки...
только след в душе



Льет солнце лучи
На темные головы
Воды бы глоток



Бессмысленно  во  время  Перехода
Оружием  бряцать -
СиЛА  в  Сердце 



Бродил всю ночь у дома тёплый дождь,
Мечтая лишь увидеть пробужденье
Красавицы с луной на лепестках.



исписан асфальт
я тибя люблю
ваби-саби



Заново поздно
Умирать рано
Цугцванг



Встретились взгляды
Скрозь щель туалетную.
Стыдно обоим.



последний лист
падает под ноги
первый снег



Сегодня была безлунная ночь
Луна, разделившись на две половинки,
спряталась у тебя между ног



дубль два
загадываю горячий чай
и улыбку 



Бьётся глубинно
Одинокое сердце -
Смотрю на родник.



осет?алан?скиф?
Певец Свободы!
Сталин Второй?..ДА



Старый Новый год...
Делимся с дядюшкой
Своим творчеством



Все на станции
Ждут непонятно чего.
Будет ли поезд?



Восторгом нежным захлебнулось сердце –
так грациозно не умела танцевать
                та дама… в красном…



вечер встречи
прямо в руки тебе
самолётик



обещаешь мне
обещаю родная
август уходит



Цветы стыдливые
Распустились в глуши
О вас никто не узнает 



для счастья всегда 

всего достаточно, но

там, где я сейчас.



Осыпаются сливы  -
Колокола мерный удар
В храме далеком 



Мимолетной тенью
Над высохшей речушкой
Скользит стрекоза



ему пофиг всё
знает что разоблачат
жизнь всего одна



двадцать первый этаж
думал до туч дотянусь
куда там



слова о любви
переспрашиваешь вновь и вновь
громкий стук дождя



Мир меняется
Со звоном курантов,
А боль остаётся.



Тишина всё поглотит
И в пустыне все затеряются,
И космос никогда не ответит.



В морозном окне
Вызов бросает зиме
Цветок фиалки.



снег
ребёнок сквозь сон
просит оставить открытой дверь



свежий снег
ни твоих, ни моих
следов



этот год..
январская оттепель
ставит рекорды



Ветра порыв и 
Туча брызг-шторм к нам идёт
Весёлый вечер



Поля лаванды,
Скажи, где мне найти их
Посреди зимы...



Носорожий рог
Глядит на меня с картин.
Я гениален!



No matter you`re broke or not,
Because i cant love by the brain.
I love by the heart.



На нити жизни
Меня ты нежно держишь...
Балансирую. 



конфетами 
пропах полдень
где же пчёлы?



бизоны идут
равно невозмутимы
аборигены 



сладость прелестниц,
суета отношений...
хохот рассудка



Считай, кукушка,
Дни мои осенние.
Только не смолкай!



Солнечный день жжёт,
Переливы гитары
В песнях ветра и волн. 



Мечтою душа
отзывалась на запах
черемухи. Юность.



Слово пустое - 
только звуки имеет,
его речь бойся.



белоголубое
из весеннего
капель



почесал пятку
цапля у бамбука спит
на одной ноге



вырубка
шире 
цветы иван-чая 



Плакал ветер
Шурша золотистые кусты
Не плач ветер,усни



лучи рассвета
на снежных вершинах
проснулись горы



Осет-Скифы
поддержит ль Алтай Зауралье
ПОЙДУТ НА МОСКВУ



стрёкот цикад
перебиваю тебя
в неподходящее время



Сказки для взрослых
питают иллюзии
с первого слова



Рыбки серебрятся в реке.
Уплывая, исчезают
Как деньги



Большие деньги
зарабатываются?
Нет! Делаются)



море нас звало
не расстанемся мы да?!
долгий поцелуй



Оглянулась -
Шары перекати-поля
Гонит злой ветер.



подвешенный кофе
всего то потерпеть
до зимы ...



перед закатом
солнце в ладонях двоих
ещё не вечер



Василек славный
Словно небо или море;
Красе радуйся.



сердце глубоко
за решёткой скелета
узник совести



Смело взлетает
Птенец из гнезда.
Крыльям доверье.



такая давка
продохнуть невозможно
еду в трамвае



ветер крадётся,
нежно толкает утро,
рвёт нити дождя



Похожа мелочность на экибану
осознаём мы поздно или рано
что хочеться настоящего...



плывёт как лебедь
тонка шея и толста
зато счастлива. 



Плывет величаво 
Облако в небе. От каждой кочки
Трепещет его тень.



Чертить маршрут 
Меж строчками несложно.
Труднее после точки путь найти.



аист
без крыши дом
нет продолжения



гулял в австрии
свадебный шлейф заманил
фотку...хер в рыло



голая береза
искры последних листьев
снег отгоняют



Ты будешь рядом,
Разноцветием ногтей,
Любуясь нежно...



Пушистую кошку, 
На ёлку похожую,
Тянет к подобию...



Заброшеный дом,
В заброшенной деревне.
И кто-то внутри.



Прижаты лепестки,
Как будто давит небо
Багровым перехлёстом поздних туч.



крылья радуги
опоясали небо;
дождь полон счастья



В час предзакатный
Длинней деревьев тени
И воспоминанья



тёплая варежка
покачивает головкой
сорванный цветок



Лицемерие хуже предательства,
Когда в глаза говорят тебе одно,
А за глазами судачат о тебе другое.



Любви не нужно 
громких слов,лишь взгляд,лишь вздох,
лишь сердца отклик.



общая кухня
первых встречает жильцов
новый скворечник



Птица рисует дорогу в небе.
Но кто сможет пройти по ней?
Это летит самолёт.



Строить пытаюсь
Шалаш, в котором для нас
Рай был обещан



У небо блакитне 
Хтось жменю насіння жбурнув - 
Злетіла то зграйка пташина.



горят и горят
угольки стоп-сигналов
пробка на Тверской



Звенит от ветра
Колокольчик на двери
Вишни созрели 



Лето уходит.
Провожаю закат.
До свидания.



В синеве небес
Сакуры цвет мне напомнит
Былую любовь.



Белые ночи
Вас описать словами
Кто отважиться?



 А вот уже и
 Проба кисти - то лист, то
 На берёзе прядь



Окаменевшим взглядом пробудить
Смятение души совсем не сложно,
Но  это лишь под силу исполинам! 



Многоцветье любви земной…
Привлекает и манит чудом…
Но как только влюблён - чуть жив…



В зареве заката
Клин журавлиный горит,
Не сгорая



снег...
только снег...
новогоднее утро



светятся звёзды,
тишь соприкосновений...
шорохи ночи



Дождь. Ночь. Тишина.
Ты где-то в тумане
Бродишь в темноте.



Сжигая дотла
Сытость не ощущая
Вечно голодный.



Ершом ветвей сосна
Начистила луну
До ослепительного блеска



Вспыхнуло чувство
Как в романе, как в кино
Наплюй на годы



читаю внучке
"Двенадцать месяцев"
оттепель



Что интересно:
круги на воде
никогда не замыкаются!



Формула нашего счастья –
светлая линия Дао...
Великая Цель...



Зима. Матрёна.
Морозы налетели.
Студёный ветер.



искры над костром
мы навсегда с тобою
одно целое



ночное чудо
чем темнее небосклон
тем ярче звёзды



Земля очнулась
И вздохнула. Мягкая
Влажность весны.



От росы промокла,
Что льется с листьев ямабуки,
Бабочка желтая 



подруга жизни,
молчаливая осень -
тень ивы в пруду



бабье лето
подхватывает ветер
тополиный лист



Бродит в тучах луна,
Тени деревьев витают,
Как призраки



Туман редеет.
Выплыл из невидимости
Дом напротив.



Узор следов в снегу
птиц, кошек, псов, людей.
Хоть стужа, жизнь бурлит.



В глазах любимой
Сердце своё потерял.
Не жаль утраты.



Букет хризантем
Солнцем ярким освещён…
Любовь воскресла?



В тоске томлюсь
Уж лучше бы ты не приходил
Снег в саду был чист...



Будто  и  вправду
Облака  касаются  земли -
Туман  стелется   низко.



Деревья готовятся к бдению.
Воздух не спит - он свеж.
Все в ожидании



До костей продрог,
В одежде куцей,нищий.
В дождь не подают.



рассеялась ложь
оголились деревья
осени правда



В чистой горнице
Жизнь тихо оставляет
Древнюю старуху



Ветер играет
Лишь пока не повзрослел, 
Потом – завоет…



народ потерян
от корня стебель цветок
повелике смерть



после дождика
радуга засияла
я улыбаюсь...



Наш город богат 
У народа вновь праздник. 
Пенье шофара.



Бабочки летящей тень
Вьюнка коснулась, с тех пор
Он рвётся в небо.



лечу над морем
крылом мне машет чайка
фантазирую



Синяя Венера
Белым уже сверкает огнем -
Светает



бывший...
в углу шкафа
пылится початый абсент



Травы слышат 
Предсмертную песню 
Цикады.



Запахло весной.
Теперь даже хмурый день
Кажется ярче.



В детство возвратил
Аромат свежих ягод.
Воскресный рынок.



дорога в никуда
Word просит убрать
лишний предлог



стиранное бельё
рукава рубашки
ловят ветер



В спокойном пруду
Ветер взъерошил воду.
Исчезла луна.



Мой близкий друг,
Когда тебя коснётся ветер,
Знай, что это я.



мятые лица
на пожелтевшем фото
глаза узнаю...



 Декорации
 Сказочной зимы - после
 Метели мороз



дремучий туман,
звёзды летят смятенно...
дремлет ночь в домах



эффект бабочки
не отпускает
паутина



Ты победила,
Безвольно сдаюсь,
О, шоколадка.



Белое поле
Весной наполнено
Сколько цветов?



Сломались часы…
Мы об этом не знали – 
Не наблюдаем…



Будить не надо:
Во сне к тебе я ближе,
Жизнь бесконечна.



сугробы снега
карабкаются к солнцу
по тропкам неба



Крики рыб 
из глубины рек
не слышим мы



Ветер играет с верхушками сосен... 
Приятный шум. Так играет Бог 
С людскими судьбами... 



На крыльях любви
Ветер летел в объятья
Волшебной ночи.



Цапля в камышах ищет лягушку
И совсем не для того,
Что бы познакомиться.



"мифы и легенды"
а тут эта семечка
в нос



Осенней ночью
Закрыл рояля крышку.
Другую жду я.



Питер мы строили
А мы Москву- наследницу Орды
фин от нас...и от нас



Накрыла осень покрывалом сна.
Всех кто не спит не оправдает тьма.
Под лунным светом обольщает где-то призывным голосом зима.



первые мои
месяц целуют землю
заберут с собой



темна природа,
смутны законы мира;
ночь скрывает день



Все холоднее ночи
Как листья его красивые слова
На ветру  поблекли 



Ствол недостатков
За листвой достоинств
Спрятался от взоров…



Улахан-Сис. Якутия.
Взлетаем ввысь - ийе-кут* и я.

Ийе-кут - мать-душа у якутов.     



Ниспадает в ночь,
Звезды флером завесив,
Изморось - вуаль.



ночь глазами звёзд
светится из темноты,
там восторг родни



проголодался
сложил блин в треугольник
полная луна



ночной коктейль
разделила с луной
и дождь и мысли



Пустой болтовней
Дождь осенний наскучил уже
Всё съёжилось и сникло



Кризис пожирал 
Страну за страной. Алчность
Сожрала его



скрытое - тайна,
изящное - красота...
прелесть намёка



Всё схематично в этой жизни.
Не схематично - что?

27.08.2019 Анна Ртищева



капель там и сям
в крепкий мороз - щёки
подставляю солнцу



демократия
приз
первоапрельский



В милых глазах -
Луны отраженье, О!
До свидания



Кто он безвестный?
На свирели нежно играя
Мимо опять прошел



первоцветом всё
сбросила ткань...купалась
маской поцелуй



великий певец
тонет Советский Союз
"ЛЮБОВЬ"...Захаров



густеет сумрак,
чудный взгляд из-под ресниц -
вспыхнуло пламя



лук чеснок морковь
сметана яйца орех
седьмое небо



тропинка солнца
предупреждают цветы
мать-и-мачехи



это как язык
вхож с молоком матери
а без..с акцентом



Растущий месяц
На безоблачном небе:
Младенец весел.



белая крупа
готовится быстро
зимняя каша



Разбуди меня счастливой.
А больше ничего и  не нужно.

10.01.2020 Анна Ртищева



Как много лишнего:
Под сумеречным бризом
Теней безумство.



Яркая острая грань,
Световая волна,
Эмоции.



мир безвременья
серого неба квадрат
в окне палаты



Я не забуду,
Когда обрёл путь и жизнь.
Устал за день я.



Бабочка моя,
Людям не давайся в руки.
Выше порхай.



серые тучи -
стонут дикие гуси...
шелест времени



Как лилию белую
Средь водорослей ты сорвал
Мое наивное сердце



здравствуй Александр
здравствуй Перва Царица
и я скиф чуток



Летний дождь,
Серебряные нити
Ласкают душу.



31 декабря
последним в списке дел
"похвалить себя "



Рассвет
на краешке розы
люблю 



Ты смотри.
И лес на тебя
Смотрит.



утренний бриз..
у неё на плече
волна Хокусая



Промок до костей,
больше не буду гореть
в огне разлуки...



Струя заиграла  -
Ветер звезды встревожил
В заглохшем ручье.



Иссиня-чёрный силуэт 
В ветвях застыл. 
Прокаркал ворон.



Унесло время
Мысли, ощущения,
Дни, мгновения. 



Во тьме непроглядной
Ладья луны потонула
Отыщешь ли путь домой?



таврами звались
смешались со скифами
дедчим синеглаз



белые хлопья
словно по ниточке пух
чудо природы



Синяя лазурь
полыхнула огнем зари.
Утро зимой.



Земля чернеет под ногами.
Камни простирают руки,
Чтобы обнять тебя.



в золотой шапке
луна улыбается...
сказочная ночь



Сколько можно сказать о любви?
Сколько ветер поёт неустанно,
Сколько шепчут поля с тополями.



Нависли тучи.
Июль выдался холодным,
Идём на юг



Запах твоих слов 
Перечно-мятный
Не оторваться…



снег на ветках
стал стройнее старый дуб

Фото 21.01.2018



Целый час кошка,
замерев сидит в цветах,
ждет свою жертву.



палисадник
запах сирени
на пятом этаже



Под Лунной тенью ивы –
талая вода –
хрусталь души печальной



Айвы пышно цветут
Но кому лепестки с росою
Теперь я сорву?



Все думали,
что счастье - интернет,
ан нет!



Медуза на плече.
Водоросли ласкают пятки -
морские сближения.



зимним вечером
всё холоднее глядит
лицо из рамки...



снова дождь
с грустью вспоминаю
свою тень



Мало движения – сердце область поражения!
Остановится… Заплачет…
Не придет к тебе удача!



сочится свет звёзд
из заоблачных далей...
темнота ночи



дождь
задержался на тропе
средь вишнёвых зарослей



Февраль.
Буксует авто
в проселочной коллее



заброшенная голубятня
за шорохом листвы
шелест крыльев



Акция "Вискас"
Понимающе смотрит
На меня кассир



Музыка дождя
Чарует мою душу,
Барабаны судьбы...



сизые сосны,
покрывало из утра...
нежная дымка



очаг - храм огня
только здесь он спокоен...
молюсь о мире...



сосны навстречу...
очарованный солнцем
неистов к жизни



Где ты делала тату?
Спросила капустница
У махаона.



Уличный ковёр 
Сияет белизною... 
Скрипит башмак.



Надпись на камне 
У забытой могилы
Время стирает…



Ветер поднял шёлк невесомый
И я увидел на млечном пути твоего тела
Чёрный цветок абрикоса



Отдышу,  отогрею
Новорожденную   мимозу
Из-под  снега.



Шёлком голубым
Распласталось озеро.
В небе ни тучки



камни не греют
в вечер осенний у моря
греют не камни...



час пик
никого не обогнать
в этой жизни



тлеющие угли
слова 
забываю 



  Звёздное небо
На солнце поменяла
  Капелька росы



Бьются  синие  волны  либерализма
В  гранитные  берега  Руси
" Карфаген  должен  быть  разрушен"



Сакура зацвела осенью… 
– Куда все катится? 
– вздыхает старый самурай.  



растекается 
грязный подтаявший город
за мутным стеклом



свет из окна
в самоизоляции
со своей тенью



Как расцвёл жасмин!
Солнце на закате
Задержало взгляд



синематичной
известной фамилии
ты всего лишь гос



«Воевать я, Зин, 
С бабами не умею…
Так что, сдавайся!»



Кинжал молнии
Сверкнул. Сердце замерло.
Жизнь – мгновение.



Млечный путь..
зимовка
звезд



Дорогу устилают лепестки цветов...
Священная вода
уносит память бытия...



Стучится дождь
В мое закрытое окно,
В гости хочет...



Снова проснулась.
Мысль гудит лишь в страхе
Гибели твоей.



Ароматен хлеб, красив!
Лучше бы я не читала 
его состав.



поцелуй весны
неуклюжий прохладный
обжёг молнией



Белый лепесток
Увядающего пиона...
Коралловый закат.



негде причалить
прибились к берегу
лепестки сливы



а мелочный холоп
всё об Орде говорит
комплекс Тартарии в них огромен...мрут



Пойду я в музей,
Посмотрю на картины.
Плевать на дела.



Летний дождь в саду.
Купаются качели.
Трепет чайных роз.



Агатовый лес.
Агатовые медведи. 
Все из агата.



Продрогла опять

А налью-ка я хайку!

Потеплеет на душе



два билета здесь
не кради мою душу
уан уэй плиз



проталинки
сливается с пейзажем
далматинец



Ты не Данко,а 
Моисей,кричал народ
Отдай нам сердце



ранние сумерки.
к вечернему чаю
зовут часы с кукушкой



слово жемчужина 
содержит слова
мужчина и женщина



Скалистая даль.
В голубом величии
Восстают горы. 



весь в цветах красных
сломанный стебель мальвы…
замедляю шаг…



монотонная капЕль
ранним майским утром
не видно кАпель дождя



трепещут губы
истомой поцелуя...
судорога чувств



Срок заключения окончен?..
Истекает срок...
И лягушонок сбрасывает шкурку...



Море сегодня 
спокойно,ветер утих
Время для любви



эхо-
вовращение ко мне 
моего собственного голоса



Из угла глаза
К уху наискосок -
Путь слезы по щеке



дзынь!
по мостовой
монетка



Дуновение
Ветра приносит слова
Одиночеству.



во взгляде любовь
ах анютины глазки
к синему небу



вышел за периметр
душа истосковалась
по цветущим вишням



Море, пытаясь
В небо волнами взлететь,
Бьётся о камни.



Тиканье часов,
шелест опавших листьев...
Двери закрыты.



Холодная тишина января
Яркий солнечный свет
Следы полозьев на снегу



Мне так тоскливо!..
Пусть я глупа, ревнива,
Ты прости меня.



«Папа, - задаю я детский вопрос- кто лучше?
Птицы или рыбы, люди или звери?»
«Мы... не из лучших».



веет прохладой
ни облачка 
в чайной чаше 



день знаний
сохнет на балконе
новая рубашка 



Я из прошлого...
В зеркале настоящий...
Тот в зазеркалье...



маятник сердца...
пустоты колыханье,
размах истины



С улыбкой
Постигает мудрец жизнь.
Здесь и сейчас..



щебечут птахи,
присосались комары...
чащоба света



Невыносимо.
Нелепо. Жестоко. Тень
Легла на холм.



Чип - нейроинтерфейс
"Москва - третий  Рим"
Мозг  в  ступоре



Жду, и буду ждать...
Кто-то придёт расцветать
в природе моей.



Лик луны осенней
Так холоден и печален
На зыбкой воде



улететь  в  это  вечное  небо
все  заботы  земные  забыв
хочется  утром...



Азу - Жизненачал
РеКА  Божественная                
В  сердце  Новь  открывает



Воздушный, наполненный звук рождается,
Ощущением жизни пространство наполняется...
И далеко и близко, как тень...



ушла в тишину
легким тростник шелестит
настроением



Крыльями солнца
Очерчен юго-восток…
Царство покоя.



Пропастью, резко,
Тропинка оборвалась.
Коварная жизнь.



Начало осени
Жёлтые огоньки
Небо седое с проседью.



Полнолуние! Звезды...
Все увидели мои глаза,
Кроме коровьей лепешки!



Сквозь старые седзи
Сочится зыбкий рассвет 
Весны безмятежной



упала шляпа 
и носит её ветер 
просто джентльмен. 



Вот и снова рассвет.
Что-то новое.Звуки.Цвета.
Вспоминать начинаю.



танец в темноте -
чувственные овалы,
дыхание звёзд



морозный вечер 
частички мартовского солнца
в руках у женщин



Команду "на старт"
Почками верба даёт,
Финиш - в октябре.



Заоблачная высь
Нас манит неизменно
Сказка-дом родной



Листьев багрянец сменился снега белизной,
Детство уйдёт с последним школьным звонком,
Любовь покинет не прощаясь, ломая мечты...



В глаза твои смотрю 
Кружится голова 
К небу взлетаю



Весенняя ночь.
Ливень. Тишина. Весь мир –
чёрный бриллиант.



опять опоздал
ждала его крутилась
во все стороны



Эдема миг
застыл в реке
дыханья ПараБрахмы



такие теперь
зеркала в телескопах
звёздочки люди



липовым цветом
восхищаемся вдвоём
всю зиму пьём чай



Ветер сбивает
С веток охапки снега.
Не скоро весна...



Высотные дома
Куда-то вдруг исчезли.
Луна глядит в просвет.



людейки в стенах
на острове кайфуем
Путин вроде был



стрекозы пляшут
под крышей дикий танец…
сансара кружит…



В каждом слове моём
Дышит гроздь винограда,
Целовавшая руки безвестных Богов.



След самолета 
смешался с облаками 
портрет незнакомки



Три полосы лазури.
Горные склоны круты.
Гроздья вин а? (СВ(к))



За горой суеты
Прячется сознание
Не нашёл цели



женский день 
растаял снег
на её губах 



Поезд бежит по высокой
Насыпи за тощими березками.
Морда синяя вся. Справа. 



Льёт дождь сварливый
Всматриваюсь с надеждой в мглу:
Не блеснет ли лазурь?



Весна с зимою
Все не придут к согласью -
То дождик, то снег.



Всё сердечное возможно 
Только на Земле!..
Не надо никуда летать!..



В  зарослях  черемухи
Влюбленный  соловей
Сходит  с ума.



Христос,так ль это?
ПЕРВОРОДНАЯ ЗЕМЛЯ
БЫТЬ НА ПЛАНЕТЕ!!!



Полнолуние 
Лелеет бессонницу 
Предутренний дождь



Земным поклоном
каждый гриб приглашаю
к себе на ужин.



Апрельский дождь
продолжается и продолжается ...
грязь на ботинках



Гладиаторы
Сармат...из Спартакидов
Карл Маркс КОММУНИЗМ!



Заснеженный сад.
Апельсины на ветках.
Сон. Где мой фотик?!



Снова пусто, как в коньячной рюмке.
Поэтому, если есть такая проблема,
На путь возьми еды, запакуй сумки.



Огонь по жилам
И в радость и боль когда.
Душе легче..



те же берёзы
только лежат на земле
белые краски



Пусто в лесу,
прячутся зверюшки
по норам.



нет не человек
раб крепостной иль холуй
немцев-царей deal



И снова Пасха
Попы на мерседесах
Зовут к смиренью



Я жизнь листаю: 
Открыта книга лета,  
Страница - Август



По старому пню 
Стекает осенний дождь
А я всё смотрю...



Рисую цветы...
Цветы чудесно пахнут. –
Пахнут Тобою...



зари паруса
убаюкали ветер -
кричали птицы



сельский клуб
танцует в углу
косиножка 



Вееры клёнов
На рыбацком мостике 
Красным золотом



День ненастный
Дымом исчезает седым
Над вершиною горнлй.



до сих пор цветут
флоксы у старого дома
сорвать некому



Чай покрепче,
Томик стихов,и долгая
Долгая ночь.



Желания мрак
Благодарность за всё свет
ЛУЧшее ясно.



шумом деревьев
навевается время,
шелестом ветра



пятёрочка плюс
у входа девушка
играет на скрипке



рассвет...
в туманном мареве
звон колоколов



Даже учебник – 
И тот обновляют. Жизнь
Переменчива



без недель б моды
воля бытия души
крой ткань чистоты



Летят лепестки
Улыбки
На лицах прохожих



Рукой невидимой, 
Вмакая кисти в Радугу,
Рисует Мир и первые Цветы...



Заиндевела полная Луна
Сыплется с ночного неба иней
Кропотливым бисером



С мягких губ твоих
Слизну капельку рома
Блеск страсти в глазах....



вслушиваюсь в тишину иногда прерываемую автомобилями
где-то в темноте второго этажа прячась от посторонних глаз
осыпаются и падают шелестя на ветру скорлупки почек



Летят журавли.
Зима изменила мир.
Другие люди.



Солнце на ярком
Голубом небосводе
Подарок весны



Золушками не рождаются,
Ими становятся
От безысходности. 



Колодец открыт
Теперь видна глубина
Твоего днища



Томление дней,
Возлюбленная идёт.
Сирень под луной.



Тоска по морю.
Морской запах витает
Здесь – в моих чувствах. 



Никогда не покинет,
Никогда не разлюбит
Господь Бог.



Из последних сил
Упрямо иду в гору.
Мне очень надо.



Из десятка машин
пёс пометил мою.
Бессонная ночь…



     покалывает
замёрзший дождь ладошку
    при поцелуях



В оплетении дерев
Тяжкая доля.
Сращение душ



идёт старушка
под фонарём сгоревшем.
глухой стук клюки



Свёрнуты горы.
Корыто разбитое...
Что-то не так



                Заблудившись в дремучем лесу жизни
                На крики"АУ"
                Мы,зачастую,слышим только эхо...



Как ребенок
Плачет старик
Дитя с улыбкой старика.



свои порядки
переменны в голове
вьюга с метелью



Если ждал ты всю зиму,
Когда пробудятся тюльпаны,
То зачем их торопишь весной?



только взглянуть раз
почувствовать её взгляд 
да вновь за спиной. 



Ты Хозяин вся-
Якут Башкир Чуваш Угр
нет младших братьев



кружит зима
снежинок торжество
в волшебном вальсе



Конь Сабля Ура
Победа над фашистом
Матросов-Тартар!!!



 В руке ладошка
 Дачная тропинка как
 Зарастут в душе



рифмами сердце

реанимировано

ты мой 03



2020
не умещается в смс
письмо Татьяне



бурые листья
мочит серенький дождик,
прессует туман



Время, как скульптор,
Высекает морщины
На наших лицах.



Ягодка сладка,
Как львиное сердце в лёд,
Когтем своим рвет



расчёты мыслей
хранит зачем-то память
и гложет сердце



надену спинку
хОлодный Март
моей спине



- Останусь с тобой – 
Сфинкс сказал Пирамиде, 
Лёг против ветра…



Дьявол во плоти,
Стоящий пред иконой,
Вдруг зарыдал.



выживет страна
без промышленности?..нет
что ждать?..много стран



Зелёная травинка,
Долгий взгляд.
Дорога жизни.



По упругим
головкам ромашек
идёт дождь



Ветер на север.
Соподчинение возврата
И красоты лилий.



Алых роз долину
Обителью вдохновения
Хотела бы я назвать.



Три века притулились
У Пустого рынка
Гангутская улица



Цветы в саду
Наполняют ароматом надежды
Душу мою.



рус назвал волга
штатник переназовёт
рус возмутится



без сожалений
жизнью платим за счастье,
без мук выбора



Собачье сердце
Кто не понял, не понял
И Булгакова.



Руки запачканы землёй,
Трава кругом в крови,
Пахнет глупостью людской.



макароны 
жалобно мяучит
твой любимчик 



Под солнцем палящим
осел вдоль поляны запах
скошенной осоки...



дождь или дятел
по бамбуковой крыше 
отзвук ненастья 



                Кто ждёт цветы
                А кто и ждёт плоды
                Любование сакурой...



Граница  смены  "полюсов"
Эффекта  Джанибекова -
Внешнего  на  внутреннее



щёчки зарядкой
стопы ножницами враз
кило с живота



предрассветный туман
всё на поверхности
но не хочется верить .



цунами событий
ровняет с землёй
город из воспоминаний



Зимняя гроза
Явление редкое
Мщение людям?



огромный букет
смотрела в твоё окно
мой букет больше



первое февраля -
новые надежды на
новый месяц



Разбавлена мать 
Ложью с левым народом 
Ужиться бы всем.



Лепестки нежные 
Под ноги  падают
Сакура цветет



Готов сорваться
листок заледенелый.
Осень-тетива...



штормовой ветер
в нелётную погоду
шагают чайки…



Твой звонок.
Сердце стучит невпопад
с весенней капелью



Я для тебя "пустое место".
Ты для меня - 
Целая вселенная.



Холодный ветер
ее развязанные волосы
покрывает мое лицо



Формула счастья:
Гладьте, пока не сбегут,
Кота и кошку.



В змеюшнике свои законы,
Там каждый сам за себя.
Только все это до поры, до времени. 



лось осторожен
вниз убегает тропа
путь к водопою



не ловит кошка
шуршащий легкий фантик
и ей лениво…



нашёл другую
я отпускаю тебя
после не жалей



только вертолёт 
эй...вас 80 миллионов?
молчат bлять...молчат



Снежинка пушинкой слетела к окну,
Причудой узора на миг восхитив и... растаяв...
Как короток век ледяной красоты!



Ремонтируем
будку собачью.
Пес очень важничает.



В листе люпина -
Жемчуг многих знаний.
Стряхнуть росу приходит мудрый дождь.



купальская ночь..
рядом свободный лежак
для русалки 



На пламя светлячка
Не может наглядеться
Усталый путник, старый звездочёт.



падали с веток
перезрелые капли,
закончился дождь



Плачут днем
Февральские сосульки,
Шалости солнца...



10 % крестьян
40% казаков
50 % ТАРТАР



Луны белое сердце
В пустынном сером небе
Заледенело



сильная любовь
братья Нигяр под поезд
Серго..."Андриеш"



Вдруг поняла:
Нет идеальных парней на земле,
Но есть женская мудрость...



Паутинка рук
В узор обьятий сплелась.
Свитер на полу.



Зеркало воды...
Шаги по облакам
Не оставляют следа.



Вельяминовы
Горчаковы Зубовы
да Измайловы



серое небо
не издаёт ни звука
рождённый день



Капли росы на дубовом кресте.
Хрупкие руки и боль седины.
Тонкие реки серебряных слёз.



Кто различит цвета в садах цветения,
Тот ощутит... и в красках эту жизнь,
И свет, и тьму дорог переплетения.



Древние мифы таят
Ответы на вопросы,
Которых мы ещё не задавали.



осмысление
здесь и сейчас приходит
послевкусие



Жасмин раскрылся
Чашечкой для чая.
Как тонок и чувствителен фарфор!



Сижу,горюю:
Нет ни писем,ни звонков.
Брошен,позабыт.



На бархате роз
Слёзы влюблённых дождей...
Нежных и грустных...



Сыплет и сыплет
Небо с утра на декабрь
цветы сакуры...



Восход и закат,
Озарив небо, исчезнут.
О, дети солнца!



оксва татуха
минёр...под Кандагаром
помню я Термез



женщина рядом
с голубыми ногтями
поленом чувства



Тоска безысходна
Покинула небо луна,
А милый так и не пришел 



муравьи
за чашечкой кофе
вся семья



Серое утро,
Розовая органза.
Фиолетово...



На изломах веток 
Ольхи тугие почки блестят 
Дождь идет



Старый чайник
в горсточке трав, лето
душу успокоит



Пропахла лавандой
Льняная рубашка.
Всё поле - со мной.



весенние лужи
на другой край земли
улетают снежинки 



кто-то таёчком
миллион подписчиков
привет с улыбкой



Чистый первый снег,
у воробьев - 
банный день.



Нежность и любовь
Вечный родник доброты
"Я тебя люблю..."



Не знаю, в каком состоянии,любимая, я.
Горя в адском огне,чувствовал запах рая:
чувства мои это ты,бесконечная Любовь моя...



Глядя на труд муравьев 
Фараон задал себе вопрос -
« А где же моя пирамида?»



одна дорога
сверху вниз и снизу вверх  
разные пути



Светятся кроны.
Прозрачен крик печали
Над горизонтом...



девичье царство -
мир других измерений,
иной логики



женщина такая
женщина такая
светофор



сувенир ...
мои воспоминания в форме
лунного хайку.



веточкой спугнул
взлетели и погасли
светлячки костра



Если всё плохо, 
не может быть так хорошо
майское утро



Прекрасен аромат цветущих сакур.
Пчела из улья к ним летит, спеша забрать нектар свежайший.
По капле пользу собирать – великий труд.



Затенил
Наш маленький дворик
Бумажный змей



в расцвете лето,
несутся радостно дни
по ступенькам лет



то ветер то дождь
обманчива погода
такой нынче май



осыпается
позолота облаков,
пепел вечера



тянет бюстгальтер
тянет галстук карманы
притяжение



                Страх пиита быть непризнанным
                Источник храбрости для критика
                Отринь страх!



Низко над водой 
летит цапля серая 
Светает



Замшелый пень
Среди елей вековых.
Присяду лес послушать



ранние сумерки 
крона дуба
полная ворон



Пополняя свой стихотворный круг,
Мне всегда придет на помощь
Мой самый верный и близкий друг.



брызгает дождик,
мочит пьяный в дымину...
вздыхает осень



Любви моей боль
Я лишь тебе поведаю, 
Звездное небо.



Вальс первых снежинок -
Мгновенье и нет .
А в памяти вечный нетающий след



глаза рассвета
светлы, ликуя, греют...
кресты раздумья



попутного ветра!..
крепко держу
синюю птицу



Первый дождь пошел
Влетают капли в окно
Брызги делают кофе вкусней



Хмурое лето
Вечер или утро
Всё едино



Березка у окна
Любезничает с ветром,
Наверно,приглянулся...



февральский вечер
выбираю
валентинку 



красное пламя...
в языческих сумерках
женщина предков



хмурится небо 
на всех перекрестках красный 
я улыбаюсь



коснулся щеки
шёлк локона твоего
бабочка крылом



Мороз покрыл
Уши-листья
Ведьмы леса.



майская буря
замираю 
в вихре лепестков 



снова вьюга
согреты котом
старые тапки 



Выглянул лучик
Из-за тучек плаксивых.
Улыбнулся день.



Босиком по воде
Весну почувствую
Улыбка-цветок



Хрустящий снег,
Лежит лишь под ногами.
Ветви нагнулись.(СВ(к))



Все суета и тлен
Глядит с моста на шоссе
Маленькая воровка



Желание детей,
Продолжение рода.
Фотография аиста.



Чернила тратят на письмо
Но что положено на лист
Бумаги жалко и чернил



бодило для слонов...
брошенный
священный город



Предо мной тропа
Цветущая уютом 
Весенний пейзаж



Лето,ливень..
В парке,
счастливые танцуют танго.



Бахыт Кенжеев
И Виталий Диксон
Играют в гляделки.



пять ступенек
дотягиваюсь с крыльца
до ветки сирени



розовый рассвет
соскользнул в прорубь неба,
раннее утро



ее объятие
заставляет меня думать о
смыле жизни



горят облака
багрового заката,
лепится вечер



Товар зарезервировать нетрудно.
Продать – одна минута.
Но как в программе это отразить?



партия
жертвует пешкой
белый король



Что вызрело под толстой кожурою,
То жизнь сама разделит пополам -
На мякоть страсти и зерно ума.



На маленькой планете,
Огромные чувства
Разделяем Взаимность. (СВ(к))



не понравились
у подъезда на лавке
веточки берёз



метровый СУГРОБ
топчется деловито вокруг
малыш с совочком



На острие ножа,
Играл оркестр.
Микробы. (СВ(к))



природа ты была жестока
в такое место поместив
девичью честь.



Я – свободный Дух,
снимись ты, моё тело,
снимись ты с меня.



Цветок… Сковал… Лед…
Сплелись в страстном экстазе.
Жестока любовь…



заброшенный храм
ласточки и архангелы
под одной крышей



Цветки каштана.
Не могу оторваться,
Стою у окна.



Щека нагрета солнцем.
Как приятен 
Прохладный ветерок



Мёрзнет серый день.
Янтарный чай в кружке.
Счастье не разлей!



Совершенство - это завершенность.
Завершенность - это смерть.
Совершенство - смерть?



белая хризантема
может и ты весна
в чьей-то душе...



Лета ветер шел,
Поднимается песок,
Нет вида глазам.



На тонких ветках
Синички-акробатки -
Кульбит, кувырок...



Во всю жизнь не исходишь пешком
Но увидишь своими глазами
Отражение солнца



Необъятное,..

Обнимет всегда любовь,

объять нельзя жизнь.  



Камера-обскура,
Сломанные аккорды,
Нотная оптика.



Создать и разрушить,
Умереть и воскреснуть.
Уроборос.



Ветер сбивает с крыш снег,
Он белый вольный
Ищет свой берег



Незнакомец проходящий мимо
тайная жизнь
ускользающей тени



Плач чужого ребёнка.
Тоньше картона стены.
Дышу глубже



Ангельские перья
и тёплые сны – 
одеяло мамы



осень
небесного цвета 
глаза незнакомки



закутано в сон
моросящее утро,
мокнут берёзы



Жаль народ царя,
Погрязшего в собственной
Непогрешимости.



Вечнозелёный,
Но опадает всегда,
Лист календарный.



майский снег
не поблекли 
красные тюльпаны 



Не чувствуешь пол
Может это не счастье
А повешен ты?



дорога солнца
круто бежит на запад
прямо в тьму ночи



Китайка вместо
Неба в соседнем дворе
Не слышно детей



постылая дрель
разрушает тишину
утро насмарку



На  листьях ивы 
Слова, написанные ветром 
Еще не  высохли.



Весенняя ночь
зарычит майским громом
навстречу дождю.



стопки журналов
на антресолях пылятся
старость



У каждого наверно есть проблемы и их решать благое дело
А если нет проблем не каждый вас поймёт
И спросит не шутя,скажи ты часом не святой



Заглянув місяць 
на філіжанку кави.
Самотності смак.



Снежинка легла
На покрытый снегом склон.
Лавина сошла.



Смотрятся тополя
В зеркала новых луж,
Не налюбуются...



хлопают крылья
стая в небо взлетела
аплодисменты



крошки пернатым
на скамье у подъезда
снежная корка



аристократка
вскормить воспитать вложить
ложь капитализм



Прочь от родных мест
Бурный поток оседлав
Мчит лист каштана



Всплески воды
Меж облаков и крон
Тихонько брожу



февральская метель -
по телевизору
гавайский праздник



семнадцать слогов
чтобы выразить чувства 
много и мало



август уходит
следы на песке волной
поезд уходит



Ушёл… 
В другое сердце он войдёт, 
как нож.



кофе, жаркий камин
млею, читая
роман о чьей-то любви



В зарослях пырея
Нашли приют доверчивые
Ромашки



Знаю тот сон.
Счастье после него
В душу приходит.



Ветер ледяной
Вдруг тёплым стал и нежным.
К любимой спешу.



сказка на ночь
еще полстранички
дочитываю уже для себя



Бабушка с руки
Кормит тощую белку.
Перекрестилась.



БЕЛАЯ ОВЕЧКА
ВИСИТ НА БЕРЁЗКЕ
ОСТАЛАСЬ ГОЛОВКА



обособится
плюнет на тот кто создал
тонка женщина



Проливные дожди
Согнутые спины мостов 
Моют и моют



пару красных свечей..
как будто не слышит
беременная продавщица 



Ночь ясна
От снега, звезд
И от  мыслей.



Дождь на асфальте...
Подошвы стирают след
Горестных надежд.



гербарий...
на каждой странице
кусочек лета



конец отпуска
листаю
календарь



Весна стыдится нежности своей
И обнажённость веток прикрывает
Румянцем приоткрытого зонта.



Все на земле
Прозябает и умирает,
Лишившись корня.



В безмолвной глади моря тонет солнце.
И бриз вечерний в волосах твоих слова прощанья шепчет,
Перелистнув страницу. День окончен, ты закрываешь книгу.



В полдень жаркий
Птичьи гнезда занесло
Снегом тополиным 



берег холодный
память доселе хранит
вкус поцелуев



Очки на носу -
Соблазн посмотреть ещё...
Подайте футляр.



шляпа
полная мелочи
за день ни одной ноты



Комар в темноте
пьёт мой сон монотонно,
не приближаясь.



пыль в доме
сегодня на солнце
исчезли пятна



В полдень 
На мой шелковый веер
Упал желтый лист



таити, таити..
с веткой мимозы
снежная баба 



Нет  ненависти –
Праздничные колонны.
Пусто в кармане.



За красной стеной
Спряталось чёрное зло.
Пугает боясь.



Обратимся,
Угостимся.
Гостеприимство.



Знает обо мне
Ночь всю подноготную
Ждет утра роса



вишни
недозрелые, горькие
наивные



прямо над головой звёзды
подныривают шурша крыльями
тени перелётных птиц 



Яркая осень
впечатляет красками,
падают листья.



 За окном дрожа
 Замерли снежинки - в высь
 Вернуться бы как?..



тяжелые капли
в воздухе
мечутся пушинки



По тропинке, засыпанной снегом,
Только солнце устало идёт.
До порога закатного - тени.



Диффенбахия 
Быстро устремилась ввысь, -
Музыка, Бах и я.



солнечный день
леденец растаял
в кармане рубашки



На ветке черной
Замерзшее яблоко
Лучится летом.



        Катит позёмка.
Как быстро все уходит.
В круговороте.



Рябина
Зреет  на  морозе
И  ягоды   вкуснее.



И от волос ее пахло дымом,
А я, вдыхая его в себя,
Стоял чуть сзади.



Над полем бесплодным
Безутешные льют дожди,
Третий день не смолкая



Отойди.
Подумай. 
Может мысли станут светлее. 



Новой дорогой
Идти нам препятствуют
Старые путы.



Красной рукой
Взял чай
Спокойствие...



Услыште, закрытые молчаливые небеса, меня.
Я Воин Любви и кровавую пройду реку тогда я,
когда огонь Любви и Верности будет зажжен только для меня...



оранжевый лес
не в последних трелях птиц
встретил фонари.



по краю листа
капля туманного утра.
скоро рассвет.



любовь уходя
не плотно прикрыла дверь
жду и надеюсь



вповалку стволы
там, где прошёл ураган
молодые опята



весь день - сильный дождь,
вечер подкрался с ветром...
мрак стелет постель



Тишина вокруг -
Кто-то ступает по листьям сухим
И крик журавлиный...



Алмазная россыпь - 
Чем еще может холодная осень
Одарить на прощание?



озёрная гладь
замерли на берегу
я и лягушка 



Время - вода, точно знала
Клепсидра, отпуская
По каплям его



капает вода
канут в Лету секунды
время стекает



осень в разгаре
силы придут однажды
беда у любви



два пути у нас
либ новая Россия
либ нова Сибирь



лжи паутинка
по ветру тихо летит.
гадкий подарок



спроси ясеня 
ответ будет такой же 
как и у стены. 



Танцует мир 
Вокруг цветущей кроны.
Всё в звёздах синих - небо и земля.



новые люди
живут за поворотом -
ждут, верят, любят



вечер пятницы
так и не выпал
снег 



 Сумерки весь день
 Серое небо, белки
 Сереют - ноябрь



Береза, будто флейта  поёт,
Жалобно умоляет  дровосека
Над  ней  облака плачут.



Наваждение
Натянет нерв желанья
Похмелья веры...



серые дали
ветер северный несут
хочется тепла. 



ты меня любишь
каждое утро вопрос
выполнен план по риторике



красные листья клёна
в зеркале заднего вида
старый пруд



Радуга красива до тех пор.
Пока не попадёт в тебя молния.


17.05.2017г. Коля Нилов. 



первый майский гром
и детский дружный визг 
в унисон



Лунные блики
созвездий сирени
в пространстве тенИ...



Чтоб не мутить словами тишину,
Коснусь её одним протяжным вдохом.
На лепестках у лотоса - роса.



Пыль на деревьях у дороги.
Вихри времени гаснут в покое.

02.09.19



Стоит гора.
Всё! Есть мечта!
Но... В гору пойдёшь - мечту потеряешь...



в жизни реальной
всегда есть место чуду
силою веры



сквозь стёкла очков
смеющиеся глаза
целой вселенной



Апрельский дождь
Барабанит по крыше,
Весенний концерт...



Проснулось солнце
И светит в щель между штор -
Встаёт новый день.



Из солнечного водопоя
Птицы, муравьи и облака
Пьют живительную влагу



Птица разбилась о скалы. 
Это не кровь... 
Это так плачет камень.



О, старый пруд и кладка..
здесь Солнце улыбалось мне-
украдкоЙ...



кругом сугробы
тянется строчка следов
от дома к дому



что значит тоска -
промокший
звук понедельника



тёмная ночь
на стёклах капли
разбившихся снежинок



Дождь, но весеннее
настроенье не спрячешь
под зонтиком.



Из далёких стран не возвращаются.
Из далёких стран - общаются.

27.08.2019 Анна Ртищева



Февральский снег
так много стихов
нуждается в тепле



Серое небо
Прорезал солнечный луч
Согрелась душа



Дыханье ветра
За окном волнуется
Не обо мне ли.



лунный шар завис
в дымке тёмного неба...
тает в ночи снег



праздичный фейерверк
стоим у окна обнявшись
до последнего



поверхность озёр
покрыта патиной льда...
стареет зима



Кроют звезды свет от фонарей.
Но лунный свет всегда ярче
Уличных карих свечей.



Под палантином
Дубовой кроны
Дождинок пару лишь поймал



крымский серпантин
девушка смотрится 
в зеркало



шум дождя
обнаженная
в теплой постели



Божья коровка ярка,
Но не затмит
Красоту лепестков



В парке школьный бал 
Ветер вальс танцует
С мыльным пузырём...



Грусть моего сердца
С тоской бесконечных полей
Сливается



яркое солнце
совсем неведом весне
китайский вирус



Не серебро слов – 
Золото молчания
На прощание…



бродит как ронин
заглядывает в окна
лунный свет от луны оторвался...



Кусочек радуги
огрызками 
цветных карандашей.



олигархов вон
томашевских отсюда
ещё не поздно



хруст под ногами
красные листья и лёд
к школе тропинка



                Вино бьёт в голову...
                Заставляя нас
                Принимать слова за мысли



...День Петербурга
Слоновье безумие
Люди...давка...цирк..!



Небо глядится
Сквозь золотое сито
В зеркальный асфальт



скошенный луг
всё ещё пахнет 
летом 



осень не осень
эсэмэски листьями
голая панель



Четыре лепестка у мака
Упал один...
Погиб мак



азартный игрок
перехожу от цветов
к рассаде капусты



Старый Новый год
Встречает мамин домик
Запахом детства...



Буря бушует 
Тучи сокрыли в себе 
Испуганную луну



Махнул рукою
И голуби взлетают,
Неся нас в детство...



Сорока
Ворует, что  плохо  лежит
Закон  ей  не  писан.



Ошибка своя
Незаметней намного
Чем промах чужой



Берег обрывист.
Стихотворенье - река.
Как подступиться?



ей не тыща лет
сто тысяч лет варилась
целуй три раза



тридцатый август
ещё один день с тобой
ещё одна жизнь



Мягкий свет парит.
В тумане дни октября. 
Далеко маяк.



Услышав
Под сердцем упругие толчки
Замерла...



     Я невзначай 
Росу с цветов стряхнул, 
  Темней ночь стала.



Сентябрь 
Подметает  метлой
Летящие тени листьев.



Каменная подруга открыла глаза,
Слёз в них нет.
Над горами поднялся рассвет.



Очертя голову,
Наскакивают друг на друга
Рыжие петухи



за порогом ярится стужа
на поленьях танцует пламя
ты разжег



первый гром
громко зовет
кошка котят



Ливень грозовой
В зарослях сорной травы
Птицы промокли 



Звенят цикады,
В горячих волнах ветра смешавшись 
С запахом полыни.



Каштаны свечи
Подняли,но не зажгли: -
Ждут,видно,праздник.



туман
затягивает утро...
карельская весна



Ефремов и Я
Болдырев Жёлтый Жилет
где гильотина



утиный патруль
соединила два берега
листва



падающая звезда-
когда умирает
цветы в траве



Желтые лотосы
Вдруг бутоны раскрыли
В сновидении лунном 



прошёлся ветер,
зашумели деревья...
грустное небо



Ночь
Птицы улетели 
Я буду ждать 



ветер перемен
может вызвать ураган...
и шанс попасть в ад



День. Солнца лучи 
Отражает воды гладь
Луны лик светлый



майский вечер
снова нет билетов 
на последний ряд



тускнеют 
старые фото
сны всё ярче



Тонны эфира.
Знакомые голоса 
Стали чужими.



Сомнение, страх…
Как справиться с ними,
Чтобы вперёд сделать шаг?



Сидеть на камне, смотреть на волну
В метафизических раздумиях
И поглощать холодную луну.



выбился из сил
мотылёк в паутине. 
крепкие сети



Зачерпнула воду
Вместе с лунным сияньем
И домой донесла.



удалёнка..
в будильнике
потекла батарейка 



время прошлое
довлеет над будущим
настоящее



Бьются о скалы
Слёзы планеты - моря.
Где ты, кораблик?



счастлив ребёнок
кормит щенная сука
деток собачьих



Коммуникация
Мост, что между нами,
Удивителен



Все ропщет и ропщет
Дождь отшумевший давно
В реке неуемной



По понятиям
Корни в грязи кормят ту
Крону у солнца



Минуты с тобой
Как восхитительный сон
Я вспоминаю...



Старость - временна!
Осень - рыжее счастье!
Поэзия - вечна!



Весна и лето.
Пропалываю тропу
К дарам осени.



Весна ворвалась
Через чистые окна.
Отмыл от пыли.



Заснеженный парк
Следов иероглифы
Пир у кормушки.



очарованный
видением призрака
смотрит в лик бездны



исход ночи...
и в её храпе
командирские нотки 



пустынный пляж
какой то чудак с гирями
загораживает море



Облака взвились
в лазурную высь.Гордость
убавилась гор.



Могу пробежать
С закрытыми глазами
Моя улица



брызнуло солнце
серому утру в лицо,
слезилась роса



любящие фейерверк
и любящие шампанское -
Новогодняя ночь



И тихо музыка звучит,
зачем-то...

11.09.2019 Анна Ртищева



Много не помню
Что всплывает- весело
Хороший саке



глаза забудут
размытое временем...
помнит лишь разум



Вишни юные
Где-то в старом дворике
Благоухают



Ухожу в оборону, 
Чист лист табака. 
Очень похож на меня...



коронка для меня
эколога
хуmня....



РАЗУМЕЕТСЯ
С КРЫМСКИХ ТАРТАРОВ
С Давыда Рабчака



Радуга в шаре, 
Мыльные пузыри.
Оболочка детей.



тридцать три года
тридцать миллионов...все
без капли их крови



Рассекает пространство авто, 
Звучит мелодия с дыханием в такт... 
Эйфория! 



Москва - Париж
Близнецы
Нашествия



не может волна
смыть имя твоё с песка
камешки блестят



шестое чувство -
весь опыт поколений,
всплеск сознания



падают хлопья
снежинка тает во рту
сладостью детства



гроза в самом разгаре
сверкают вокруг
молнии и пятки



таскание слов
из Души в Душу в планах
Сизифа труды



Дакар...
то одна, то другая машины
закрываются в песок



роса на стебле
очарованна небом
божья коровка



один небогат был
другие не красавцы
теперь семь котов



Плачет дождь в раскаленные трубы
Безрассудство сжигает себя
Дымит крематорий.



Маленький жучок
Точит большое древо
Кто точит меня



в синих далях
догорают мечты.
картина маслом



Солёные слёзы
горькими называют
это горчит Душа



Кукушка в лесу
Весь день куковала,
Считала листья...



 слёзки первые
скоро тебе уходить
я танцевала



Сухой в воздухе
На земле в церквях в храмах
Пылает Страна!!!(или выгорит Страна)



твои губы
так близко
летят лепестки



Осел изо всех сил тянет поклажу.
А зачем?Ради кого и чего?
Одним словом - осел!



Сколь приятен мне
Запах скошенной травы
Снова я -дитя



Каждый второй
говорит сам с собой.
Из ушей провода торчат.



Ворчание гравия под ногами.
Тепло дышит ветер.
Замедляю шаги.



август в серёдке
битком берега пляжи
гам шум семейки



декабрь ли это
у самого порога
лужа на луже…



Опять снегопад.
Зонтик несу над
собакой.



рудимент царей
четыре века холоп
да боярышник



Она накрывает
Липким, тяжёлым потоком!
Душевная боль.



 Ах, там за окном
 Сказочна зима - как бы
 И нам бы туда!.. 



град переломал
новую черепицу
луна над бойней



Клен уронил
Два,  три  листа...
Полетели стаи.  



убил рохлина
убивает страну
450 миллиардов $ (собственных)



отблески зари
вспыхнули в окнах домов,
зарозовел снег



Вечер.. Голливуд.. 
Земля натолкнулась на ось. 
Но мы выживем.. 



Зимняя сказка
Снежинками судьбу рисует
Новогодняя надежда



Теперь сирота...
Ветер высушит слёзы,
Солнце пригреет.



Независимый;
как дующий ветер
Я пробую воду.



Включили фонтан, 
дети играют водой,
голубей пугая.



первые листья
стал на полтона выше
весенний дождик



в последней схватке
бьется веточка с ветром
опадает лист.



новый день
к чашечке кофе
горсть незрелых абрикосов



Цветы сажаю, хотя я и знаю, 
Что им назначен путь 
Краткой жизни



Любовь к болезням,
Желание заботы,
Юная старость.



в церковь не зашла
в бюсси ен от...почему
КОММУНИСТ...ЧЕСТНА!!!



Март изменчив 
И не стесняется этого,
Первому можно...



яркая осень
словно кричит о былом
клин журавлиный



Штрихи и штрихи.
День весь в небе мелькают
Стрижи на охоте



дождь третьи сутки;
звёзды блестят женских глаз...
ночь жажды любви



роскошные перста
только жёнам присуще
брать к ногтю...



Свободной душе
Тягостно находиться
В плену иллюзий...



Заливается,
Сердце своё надрывая,
Соловей в роще



Жизнь - иллюзорность.
Истинно реальной будет
Потусторонность



осенняя морось
на дачной калитке
закрываю замок 



Объединяет нас
Любовь и сходство наших душ
Через расстояния и время.



по ДНК иная
Ресурсы и Богатства
Ни Москве ни Китаю



формула жизни
скована божьей волей...
роняю следы



Распусти руки
слезинками сакуры - 
и дай мне войти.



Дождик весенний.
Вспенили пыльный асфальт
Быстрые капли...



мир раскрыт до дна,
жизнь бежит, куда хочет...
летят листья дней



сочится дождик,
надоедливы тучки...
оседает день



заходящее солнце
перетаскивание облачного сияния
хвост дракона



С последнего  листа
Синица  пьет
Первый  снег.



                Жадность-бездонна
                Никакое богатство не насытит её
                Голая правда!!!



разношерстная толпа
у подьезда
три поколения мам



Увядание.
Ещё один лепесток
цветок покинул.



разбитый стакан 
напомнил про любовь мне 
такую же вот. 



Тишина на реке.
Только в зарослях ломких
Травяная лягушка поёт.



от них славянин
анты иранских корней
варяг с венедов



рыгать хочется
верни советский минздрав
"крым наш" мне в ответ



летний вечер
в розовой опушке
грозовые тучи 



Замерзла кукушка
Затаилась в березках,
Стыдится молчания...



летним вечером
соловьиные трели
релаксация



Река течет
Отзывается ветру
Молодая листва



замёрз на ветру
и дрожит тусклым светом
уличный фонарь…



Спящая  женщина
Запускает  стрелу  желания  мужчины 
По  кругу  бессОзнания  мира  потребления



Здесь с русалками
Плавают звёзды в озере -
Как коротка ночь!



занавески в ромашку
от конечной до конечной
чур, я у окна



на стёкла окон
слетают слёзы зимы...
дождь, падает снег



Ветер шастает
В прохудившихся башмаках
По лужам



Порывы ветра.
Прячутся птицы в лесу.
Парусник в море.



В сухой земле - 
росток увядший.
Бремя ожиданий.



Милый человек
В объятьях твоих
Счастье вернулось ко мне



Насквозь
Обжигающий холод
Первого снега



промокло в росе
серебристое утро,
день плывёт к солнцу



фантик говорит
игристая бумага
наконец снова



Сила проснулась
И пронеслась осенним ветром.
Открылась дверца.



Армяне – кактус
На земле: пустыня им
По силам даже.



Сима приходит
в ирисы спать по утрам
Она дикий тигр



На воздушном шаре
Улетает в небо
Моя мечта...



Дождь по стеклу.
И вдруг ладошка клёна
Яркой кляксой.



Дорожка луны
Соединяет сердца.
Восходит солнце.



открытый перелом
все оглядываюсь на
непроизнесенные слова 



Море - жизнь рыбы. 
Стану достойным мужчиной,
Плывя в обратном течении.



вешнее небо...
принимают высотки
парад облаков



первый ледок
в паутине мороза
кленовый лист



окрашено
не заглушить работникам ЖКХ
аромат вишни 



Синева неба
отражается в море
бескрайняя даль..



словно танцуя
падают листья в траву
ветреный вечер 



Месяц в прорубь нырнул
Чист и безгрешен сияет
Крещенская ночь



полустанок..
всего две минуты –
остаться



бёдра женщины
манят сказочной страстью -
томительный мир



Какой мужчина,
Коль ни сына, ни дома,
Ни дерева не…



не ритм и рифма
тонкость чувства и души
секрет успеха



За храм за веру
Крестами бьют кто за сквер
Гундяй Славка сзади



горная тропа
где никто не ступал..,
цветущая вишня



Один мудрец сказал,
Что все проблемы мира
Можно решить меткой стрельбою из винтовки.



Кому-то Москва,
Кому-то Тамбов,девки
Проще и слаще



Я думала,
Что бабочка бьет крыльями,
А это мак опадает



За лайки и счастье
Напоказ платишь ты
Одиночества слезами...



Стрекоза
Прихорашивается  и  поёт
Охваченная  восторгом.



Танец пламени -
Страсть лепестков горячих -
Рождает тепло.



Бездумна плесень -
Простые интересы...
Пространства манят



Ангел-провожатый. 
Остолбеневший. 
Печальные любовники.



Радостью искрит
Снегом покрытый город.
Близится праздник.



И что бы то ни было
весну никто не отменял!

27.03.2020 Анна Ртищева



  Моя Любовь… 
  Это нежность
  Я склонился пред тобой на коленях…



уличный фонарь
ловит на живца
крупные снежинки



выгрыз нову цепь
нитку схватил на бегу
воздушный корабль



в ночь на грани сна
взломай подсознание,
ищи идеи



Счастливо и Навсегда - звучит прекрасно!
Но правда ли это «Счастливо» бывает Навсегда,
И счастливое ли бывает « Навсегда»?!...



скачет кузнечик
возле старого пруда
зелёный он был...



падают листья
дом дочь семья работа
вверх один листок



"Нарцисс" стареющий
Уверен, что зеркала все 
Лгут ему



Осень на даче
Учусь находить дорогу
В темноте



...в аренду меч для
пропитания...мэйдзи
ронин так раним...   



семьдесят лет в Серп
тридцать лет в Крест иль в Месяц
снова веру ждёт



с Прусии пришёл
в двор Семёгу Гордому
с него Романовы



На Приморском бульваре каштаны нарядны, 
слышен грохот колес поездов, 
и море спокойное дымкой укрылось.



Пахнуло из шкафа
мамиными духами,
снова она молода.



Из “ черной дыры “
Ничто не выносится
Может к лучшему?



Нанизываю
На нити времени
Жемчужины дней



Дым словно дракон
Рассыпаясь клоками
Летит на восток



Снежная крошка.
Второй день растущей луны
За пеленой туч.



Костюм монахини в спальне на полу,
Положить его хотелось самому,
Смертный грех...



полночь   
грюкает миской
пёс во дворе



старые мысли
в ожидании замерли
листья последние



Из перьев состоит хорошая подушка
хоть и пушистая она совсем бездушна
мы засыпаем под голову руки положив...



                Лик любимой
                Обрамлён стрелами Амура
                Колчан любви...



Война и Мир.
И, между ними- только передышка.


14.06.2017г. Коля Нилов.



утро. лёгкая дымка
вокруг обнажённого тополя
липовые листья



Любовь
словно долгий звук гонга
под куполом неба



Землю 
охраняют 
Луна и Солнце.



летний дождь -
улитка 
под плинтусом



Зонт спасает от дождя,
Но иногда
И от одиночества.



Весну провожаю,
Любуясь,как опадают сливы
У дома моего



Пора совокупность
 выдать за прикуп.
И гладкие взятки принять



Сосны пронзают
высь. Под ногами белый мох,
вспомнилось во сне.



Узнав про Басё,
стала я хоккуисткой.
Где мой сон ночной?



Такая мелочь,
Подарить,что можешь.
Хотя бы слово доброты.



Вьюнок над Днепром
И ласточкины гнезда
Мамино довоенное детство рисую.



помни ты одно
россия второй землёй
ПЕРВОЙ ТАРТАРЬИ!!!



Какова Лингвистика~
ТАКОВА И СТАТИСТИКА!!!
Озаренья, компаративистика;



Весна - колдунья.
Ярче солнца лунный свет
Для всех влюблённых...



На штору в цветах
Бабочка села.
Спутала место и время



У края бездны
Хокку пишу внезапно.
Мира вам, люди.



про Хатико фильм 
актёр играет славно
как уж он хорош. 



Сумрак за окном
Сменяет каскад вспышек
Пустое купе



То желтые, то красные
они плывут на лодках
под облаками и луной. 



Всё время чего-то ждёшь,
Порою не зная, чего…
Не превратиться б в Ждуна!



Любовь, как капля 
На листе широком, -
Всё норовит скатиться через край.



Веер с узором ирисов
Не спрячет твою улыбку-
Я вижу в воде...



цветные мелки
говорят о мире всем
дети выросли. 



Меж островерхих крыш 
Бад Каннштатта три диких утки
С кряканьем пролетели.



Пусть не будет и дня,
который пройдет без тебя,
Вечная и бесконечная Любовь моя...



непобедим Скиф
слаб варяг Конор гм...Рюрик
и всё-таки Спорт



          Хороший художник способен нарисовать бегуна без ног(Карл Краус)
          Хороший пиит способен написать стихо без слов(Светлана Самедова)
          Творческая Дуэль!



Рассвет коснулся моря,
А счастье - сердца.
Я - чайка!



первый гриб пронзил
девятый месяц сентябрь
первый клин...малыш



как звать...Валентин
а тебя...Валентина
валентинов день



Сохраню на черный день
присыпанный белым
краешек небушка. 



Что тебя тревожит,
Что тебя печалит,
Небо хмурое?



В тишине белой
Старый сад отцветает
Печаль моя светла



на веревках тишины
ещё не просохла
вчерашняя грусть…



Вижу людей
А  запоминаю  лица,
Гуляю  по  набережной.



конституцию
корпорации либерал-фашизм
полмиллиона за мной



ни души пусто
монологи путина
кошаки крысы



однажды
выпал
снег



гавно гавнищем
понятное дело мрёт
советский иной



Сложно на русском
рассказать о прелести
опасных связей.



Проснулся утром
Солнце увидел в окне
Жив еще значит



Тёмная вода
скроет в глубине своей
заката вздохи.



дожил до весны
поскрипывают ветки
старого дуба



Старательная победа,
Игра. Бег в мешках
На голове.



Первые цветы
Весну встречают
Солнце в зиме



Научить бы людей добродетели,
Но как?!
Если всем на все наплевать.



Два дня до школы
Подростки на вечерних улицах.
Еще Диоген искал Человека.



Вишни белый цвет
Душу мою печалит.
Отцвела  юность



новогодняя елка
интересуется сын
есть ли у неё муж



строчечки бочков
до колен дострочить
ну вот...ЧЕЛОВЕК



Ошо говорит:
Человек должен
Превзойти себя.



Тюльпаны нынче так отчаянно цветут.
Но некому полюбоваться ими.
Пуста скамейка в парке.



холодный расчёт
с юной мечтой в обнимку...
химера счастья



Закурила трава ночной дурман.
От того по утрам мутной шалью
Стелется густой туман.



Сполохом ярким
Буйный осенний закат
Выцветил небо.



Камешек брошен.
Бульканье, брызги, круги -
Радость из детства.



Молчит Пустота...
И только выдох Брахмы
Ведет Посев Душ...



Кто-то в Монако делает сэлфи
под солнцем. Кот и пес на окне
ловят живительный луч.



Наша любовь пропитана
Теплыми лучами солнца.
Даже соленое море, не соленое...



летняя сила
разгоняет сок жизни
пора-благодать...



тающий снег
она снова при встрече
снимает перчатку



ребёнок тонет
толпа зевак снимает
горе на смартфон



моржовый дефицит.
в начале декабря
исчезают купальники на меху



Пастух заплутал
в долине. Старый козел привел
отару домой.



стих ветер 
но солнце уже скатилось 
за горизонт



весенний призыв
остались дреды
только на фото



Стоит восхищения
безмыслие: жизнь бежит
при виде молний.



затяжные дожди в ноябре
получение посылок
заказанных летом



Дождливый полдень -
Капли солнца на ветках -
Цветы кизила.



В лесной тишине 

С лапы ёлки снег упал, 

Солнце на лето...



Пейте, растюшки! 
Тягаю шланг по саду.
Жадина-осень.



о сколько грусти.
белая хризантема
в хрустальной вазе



Подумал было,
Что прошел весь путь - но лишь
Первый шаг сделал.



Милых дам поздравляю 
Цветочками. В букетике, в вазочке. 
Задыхаюсь от нежности.



Первый иней.
На хрустящей траве
Следы до полудня.



Маэстро!.. Оркестр!..
Из оркестровой ямы -
Звуков цунами.



то свет то тень
играет с нами жизнь
как кошка с мышью



Желтый лист
Падает монеткой в карман,
Копилка пополняется...



прощалась с ними
первой в сей раз уходить
первоцветов б там...



Пёс беспородный.
Хоть бы лапой пасть прикрыл!
Зевает на остановке.



выпускной..
под шелковицей
чернильные пятна 



Поселились злыдни в одном прекрасном месте.
Жить бы да радоваться.
Только вот их житью - бытью не позавидуешь.



Гора мусора.
Около нее крысы
Добычу делят.



Солнце макушку палит,
Августа зной.
Время обедать.



Разбудил весну
Дал надежду жить дальше
Сильна природа



ветер
ветром
сдуло.



да дорогая
я мочусь в умывальник
сакура цветет



...тпру, Двойник Солнца,
не перемигивайся
со светофором...



Не только Титаник тонет:
Катер отношений затонет 
и никого не спросит



Хмурится осень
В мрачно-седом тумане
Вечер разбросан



Скромная верба,
Улыбаясь сказала:
"Весна к нам пришла!"



Тихая долина.
Небольшая кумирня
Под большим деревом.



Над рекою встречаются души,
Посвятившие сердце луне.
Для влюблённых качается мостик.



Одесса – Киев…
Трасса помнит прохладу
Лип в разгар лета.



платье в горошек
маленькая козявка
детская радость



Никто не слышит,
Но все ему внимают.
Слово тишины.



«Кви-и, кви-и, кви…»
О чём кричишь ты, птичка,
В бездушном мире?



ночь, медлит любовь;
стук одиноких сердец...
ветер, дрожь весны



Моя дорога
по освещенному мосту
ведет домой.



вот радужный день
с солнцем в зенит взлетает
стриж быстрокрылый



Из под небес
Широким белым полотном
Висит водопад



ОРКЕСТР !!!ПАРАД!!!ВЫСЬ!!!
у парадных дудок вой
проснись человек



пока ущербна 
падающая луна
в бесконечности



лето льёт слёзы;
хмуры, дождливы тучи...
увяло солнце



Улыбаются подснежники 
Прихорашиваются
Фотосессия !



дырявая мода
на второй встречной даме
намёк на джинсы



Потёртый блокнот
И  не перечесть в нём 
Мыслей и стихов



сомненья в груди,
будто хохочут миражи,
когда ты не спишь.



капля за каплей
день за днем, год за годом
вся наша жизнь



Так мне тоскливо...
Что же ты медлишь, месяц.
Над вершинами гор



Чайник не свистит, а шипит -
Алкоголь на больное сердце
Как под ноготь загнанный шип.



с долькой лимона
схожа сегодня луна
как раз мне к чаю



Капли сливок
На скатерти синей.
Белый мак - над вечерней рекой.



Долго подругу ждал
От лапок остались 
Следы ажурные 



жизнь утекает
словно в песочных часах
сыплется время



зеркало..
невидимое время
бросается в глаза 



Нежатся ветви ивы 
В мерцании красной луны. 
Первый поцелуй на арбузном поле.



Звякнула чашкой
На стол собираю
Пить кофе пора 



                Манкирование литературным языком
                Превращает творца в жалкого ремесленника слов
                И даже не думайте!!!



Лобелии синь
В том году посадил...
Сижу на песке.



за окном не спит 
старый тополь
общежитие ворон 



Мы теряем кого-то,
Каждую тень...
Звёзды беззвучны. (СВ(к))



Глаза ребёнка
Недолговечные
Грустные мысли



Проснулось солнце
Весенним ранним утром.
Подснежник в снегу.



день небытия
подстерегает близко...
не дремлет судьба



костёр моих стихов...
как долго 
можно согреваться



поваренная книга
заметка на полях
"малехо бы соли "



Весенняя ночь.
Даже на Луне далёкой
Звонкая капель.



 Солнечный лучик...
Плачет последний сугроб
Снами февраля



Стало  просторно

взгляду  в  саду  без  листвы  .

Пахнет  стихами  . . .



птичий рынок
заломили цену
за золотую рыбку 



Томлюсь в ожидании
Когда же рассвет забрезжит?
Ночь одинокая 



Стена из камня.
Как пройти через неё?
За стеной - мой мир.



Ты знал о боли
Сейчас она убита
Радуйся жизни



вопрос придумывает
задать по тв президенту
в следующем году...ЭХ



Прохлада утра
Наполнилась щебетом.
Мне уже жарко… 



    Мается сверчок
    Липкая ночь всё знает
    Вот и рассвело



Осёл был самых 
честных правил.Депутат
Голосуй сердцем



Сквозняк – хилый родственник
Гордых ветров, спрятавшись,
Поджидал свои жертвы.



Несжатые колосья,
В которых уже жизни нет,
Ветер колышет



с наступающим..
угощаю сосиской
рыжего пса



Укутан  снегом
Заброшенный  дом
В степи идет  поезд.



Летишь высоко,
внизу - облака,
сознаешь себя каплей.



на заре к ним вся
солнце хватало в закат
эх...не хочется



молодая жена
прилетают с грачами
мрачные мысли



Праздные  цветы
Поблёкли  и  засохли
На  руке  лишь  пыль.



Красная река
Течет меж темных домов.
Ночное шоссе.



Тихий вечер
Деревья устали шептаться,
Размышляют о прожитом...



жёлтый огонёк
сверкает волчьим глазом
далёкий хутор



Улетела вдаль
Бабочка поцелуя.
Прощанье, как осень



только здесь! только здесь!
на подходе к деревне
песня жаворонка



Играет ветер 
Белокудрым облаком. 
Метаморфозы...



Воронья верность
не хуже лебединой
к кому податься?



Не отложить на завтра луч,
Тот, что касается небрежно
Ресниц изогнутых лозы.



Жестокость в огромности,
Желание виденья,
Светотени.



Настающее 
Настоящее - 
Зима.



жёлтый жилет-вон
страсбург араб прострелил
театр макрона



В ореоле туч - 
Круг - золотое солнце -
Око Вселенной.



ну кого 
такая испугает...
маленькая тыква 



Слушаю шум дождя,
Протекает крыша 
У бедного  старика.



солнце играет
консоматоры домой
море артистам



тусклый свет фар
из тумана в туман
вереница машин



И, даже твои слёзы. 
Достойны моих слёз.


06.04.2020 Г. Коля Нилов.



Темная ночь
Дойду ли до дома
Не веря 



храню до сих пор
твой щедрый подарок
звёздное небо



напольные часы
качает головой
старьевщик 



)) с осени до середины зимы
абракадаброй
буквы в словах 



уходит правда
сквозь выжатые мысли,
немеет разум



белое  поле
сгребает  старик  привычно
неубранный  хлопок...



В колени лицом 
Светлеет небо
В стёклах очков



концерт AC/DC
кот безмятежно спит
на диване



шведская рапсодия
греются под одеялом
две кошки и два кота



Мама подоила корову...
Я пил молоко из кувшина,
А оно лилось мне за пазуху. 



Пение цикад на жаре
Не утомляет их. Лишь я
Измождён палящим солнцем.



две лужи
у каждой пол луны
соединить бы



догорела осень
огоньком страстным, жарким.
выпал первый снег.



конец зимы 
плач  сосульки
ещё  громче



Вернулось солнце.
Птицы защебетали.
Хорошо весной...



Пятничный вечер.
Тадзима из Хиого.
Нежнейший кобе.



О, майский ливень!
Чудесной песней льётся
Когда ты рядом



Судьбы удар,
Осколки души рассыпались,
Кто склеит...



тучи и солнце 
спорят друг с другом весной 
но пока ничья. 



солнце упало
за горизонтом в снега...
тлеет, томится 



зимний вечер
внук настраивает
Skype



В изящном цветке
 водосбора нашел он
Последний приют.



Ветка сирени
на столе. Как мне её
превратить в стихи?..



Хюй вам, а нем пенсия!
Хюй нам, а не пенсия?
А вот хюй вам, а не всё остальное!



Муравьиными тропами секунды
За стрелкой часов побежали
Где их гнездо?... Вечность... 



подмигивает
встречным
испорченный светофор



Темная уличная тень 
Ползает по тропинке 
В день 



Красные розы, 
Огоньки лета,
Зиму не согреют…



светлый край неба
солнце за горизонтом
время сумерек  



Утром морозным
Иней повис на ветвях
С легкостью кружев.



Тень старой башни
Цветам у подножия
Дарит прохладу



идеал недостижим
пустые слова
когда она цветет



полная луна
пытаюсь угадать
который час



дерево рядом
рухнуло наземь тяжко
мудрец не вздрогнул



витают мечты
безумной романтики -
полёт за счастьем



НУРЕЕВ...Знаешь
Пугачёв  Тартария
Бил нечесть нерусскую фашисткую романовых



скользкая дорожка
на слово больше 
словом  меньше 



взошла луна -
снег нетронутый стал белей
или все так кажется?



Меняется небо
Во власти думы глубокой -
Облака плывут



Зелёный туман,
Стряхивая с себя ночную лень,
Бродит меж тополей



мягкий воздух
на электрических проводах
слой снега



Искал свободу.
Устал, стал безразличным...
Явилась поздно.



Всего лишь день 
Дарует Жизнь цветку.
Но сколько солнца на его ладонях!



хочется бросить
хокку рубаи...нитки
ФАНО!..МИКРОФОН!!!



люди без тайны -
безобразно нагие
нищие духом



взгляд мрачного дня...
разжёван дождиком снег,
плывёт свинец туч



Лукавая  луна
Спряталась
От  назойливых папарацци.



В этом бедном жилище 
Cо мною разделяет печаль
Лишь месяц светлый...



грядущее завтра
происходит сегодня,
рождаясь вчера...



Я помню чудное мгновенье,
Передо мной явилась ты!
Успел сфотографировать



Вкус чистых страниц
Полон тайны. Возможны
Странника шаги...



Над долиной слез
Взошла полная луна.
Полпути еще.



Луна - глаз львиный
сквозь прядь рыжих облаков
на землю смотрит...



Ты к богу спешишь?
Дел много и на земле.
Ты прав, друг-поэт.



это луна, 
которая окунулась в ..
ночной дождь



пустая беседка
нагрелся на солнце
гранчак 



Летний день
ловлю солнечные мотыльки
в свой сачок.



осень
для двоих
раскрытый зонтик



Жизни каждый миг
Неповторим, прекрасен, -
Лотоса цветок.



Написать письмо на холсте 
письмом на письме 
письмо



вот так времена
и зелени нет совсем
и ночь темна



Солнечный зайчик,
В нём затаился робкий взгляд
И нежное дыхание...



В стаканчик с кофе
Пролился дождь весенний.
Спасибо небо.



В твоих глазах
Дивный сад
В ожидании солнца.



Вино на столе,
Кружат листья и осы,
Тризна по лету...



вечером нынче
выпила пива чуток
озерова о



 до весны
мы обязательно встретимся
и ты расцветёшь



Чудный весенний денек.
Кошки не торопятся 
по домам



знак бесконечности..
перевёрнута кнопка
твоего этажа 



Весна уже началась,
но до появления первых цветов еще далеко –
дни тянутся в ожидании!...



солнце к закату
склонилось и падает,
темнеет земля



край тишины
ты спроси у мечты
...



чистая вода
находит выход в ручей
долгая река.



конечно вместе
не забудь винил бадфинджер
нилссон бассей кэрей



Капелью звонкой
Весна в окно стучится.
Не слышен колокол.



 Заката лучом
 Золото плавит октябрь
 В запас для зимы



Безлунье.
Беззвездность.
Туман.



Сквозь нефрит листвы 
То здесь, то там блеснёт вдруг...
Осень - золотом



Рояль замолчал.
Листьями опавшими
Осень шелестит...



Давно уже старик,
Счастливых лиц не видел.
И доживёт ли?



тартарки а Вы?
Хомезурашвили мать
три сына...СТРАНА!!!



"Осень прошла" -
Грустно подумала я,
Ловя снежинки губами.



Подснежники все
К снегу прижались -
Завтра восьмое марта.



С роскошью цвета
Прощание осени...
Плач хризантемы.



Полнолуние
О чём тоскуют волки?
Путника ужас



ветра парусят
в кронах седых тополей,
рвутся вверх к солнцу



 Как ты жесток 
 Ветер осенней поры
 Мой сад разорил



забвенье звуков,
снежных полей тишина...
ночь. звёздная вязь.



Делят
ночлег на березе
вороны.



Ненастная ночь,
Тает свеча на окне.
Часы ожидания



С самого утра
Мальчик считает стрекоз.
Холодный ветер.



невод сознанья 
запоминаю мысль
ускользнувшую



Сто лет дедуле.
Сельцо его Родина.
Так здесь и прожил.



Визуальная серость в черно-белом
Как отголоски минувшего настоящего.
Фантом документального существования.



губит ветер
сакуры цвет,
девицу -- молва



Может возможна
Дружба моя с мотыльком
Так зачем же тогда флиртует



мир засада иди или умри
разве чудо правда сказка?
сказка это истина и ты



на фотографии
может быть так вкусно
портрет бутерброда



Вешний ангел
дохнул на снежинку.
Подснежник…



позёмка
несётся к горизонту
перекати-поле 



упали листья
на трещины асфальта.
веточка клёна.



девой Исидой
Три Царя учеников 12
мёртв в три дня ВОСКРЕС!



не хочу ехать
поезд опоздал на жизнь
шалаш...землянка



клубится Нева
клубятся нувориши
жизнь перед войной



Фасад храма

на голове Христа

шипы против голубей



иголки солнца
жалят  сквозь хвою елей...
полумрак счастья



Сегодня не написано
Ни одной умной строчки…
Впустую день прошёл!



колышется пламя
в древесном разломе
рыжие бабочки



Щедрая осень 
Лукошко урожая
Плода огрызок 



Говорю о весне
в словах и красках,
ландыш лишь ароматом



ОТЧЕ НАШ ИЖЕ ЕСИ НА НЕБЕСИ
7-11 ВЕК С КАВКАЗА ДО БЕЛОГО МОРЯ
КАГАНАТ РУССКИЙ



жалею о чём,
о другой о любимой ...
молчу... так больно                                


То нахмурюсь,
То улыбнусь.
Переменная облачность



Я просто полюбил
эти чудные чистые
влюблённые лица!



первый учитель
вот и последний звонок
листаю альбом 



Ветер 
Покинул старую иву  
А она все равно не молчит 



В чашечку хокку
март уронил
солнечный лепесток...



Засухи время
иль зим - сад мой
не мертв



исходит снегом
сизокрылая туча…
слёзы в снежинках…



Рядом с горной сосной
Солнца свет притаился.
Рододендрон цветёт.



Сумерки идут.
Горят в городе окна.
Сердце – мой факел...



Счастлив умеющий мечтать!
Загораю под светом своей люстры,
словно на тропическом пляже!...



Ель ,мишурою нарядной, 
Уставы времен обманула. 
Все врут календари. 



раб по контракту
купленный раб на всю жизнь
дети купленных



Нет ничего ужасней
Счастья в
Закономерностях любви.



Быть благодарным
за утреннюю росу
умеет солнце



Обрывки парчи,
блеск алмазов в грязи –
промозглый ноябрь.



Костлявой рукой,
Стучит в окно сухой клен-
Ничто не вечно...



шумно за окном
задыхается ветер
несущий снег



дом на продажу
виляет хвостом
злая собака 



На босые ножки 
Из белого кувшина
Сочится вода



хоровод ветров,
счастливые вопли птиц,
запахи утра



первые лучи
проникают в тишину
трели лягушек



Матушка моя Русь!
Матушка моя Тартария!
покраснел...корень твой во мне



Чувства мои хотят молчать сегодня:
пусть не буду существовать я без тебя и дня.
Без тебя прошедший миг прошел,любимая,зря...



депардьё месси
получают как столяр
золотов за люд



променад
духами и туманами
весна



В вечернем небе
Колоколов звучанье.
То неба голос.



                Зачастую мы пишем стихотворения
                Наподобие старых писем
                На которые отвечать уже не надо



Слышу детские крики 
Радостные, неумолчные…
Школьная перемена.



Скоро ли ты придёшь?
Вихрь уже кружит ледяной 
Над приютом моим



Трещит про успех
Журналист суетливый...
Сенсационизм.



 Смеётся лисёнок,
Рыжее пламя целует
 Испуганный снег.



Не заблудиться б в зарослях любви,
От аромата не замкнуть бы душу...
Цветок жасмина падает с груди!



горести наши
ничто перед звёздами...
думай, ты гений



Шалунья
Поёт и пляшет
Ветер не поймает её.



дачная компания
Тимур и его команда
отдыхают



Небритое тело,
Объятья лохматые,
Свобода волос.



Яблонь туман
Все тропинки от взора сокрыл
Ты, уходить не спеши...



забрезжил рассвет
не расцвел ли мой пион
спешу посмотреть



запад пруссаки
романовы чужаки
РАЗИН ПУГАЧЁВ СТАЛИН



Одиночество
Темная ночь
Дождь



Вечности шёпот,
Превратился уже в крик.
Кажется пора!



Ночное безлюдье
Скорей бы месяц взошел
Над вершиною горной!



Два разных смысла
Две энергосистемы
Один мост любви



Дети мудрее
Поэтому с ними конфликт...
Крестов распятье



Борьба с преступным режимом
Ещё не достигла накала
И мне не 100 лет



соловьиные трели
открываю
пожелтевший конверт



через пять минут 
ведь знаем что случится 
нельзя всё ведать. 



Бьёт ветер в серебро луны,
Как в гонг при древнем храме,
Зовёт на праздник вишен поутру.



Тихо дуй, ветер.
Слова ко мне приходят,
их не унеси.



Дождём последним
Осень попрощалась,
Шагнув в снег первый



Поймать чужую мысль,
Как ветер на крыло, 
И вместе песней наполнять Пространство.



Плеск волн, облака.
Солнце в льняных волосах.
Девушка и море.



Беззвучен триумф
Запоздалых открытий...
Не нужно спешить.



линия руки
потихоньку подкралась
сладкая любовь



Ночь нежна
Память волной греет мя. 
Ещё не февраль. 



аромат весны
тихими улочками
прошёл майский дождь



берегом моря
случайно попав в текстиль
буря поднялась



Строчка за строчкой,
В эту тёмную ночку,
Пишу я стихи.



В безветрии предутра
Пурпурный лист смолк
В ожидании...



Ёлки прекрасны без снега,
Ёлки волшебны в снегу.
Все сезоны к лицу…



с народом в бою
против олигархов
КАМИЛО ТОРРЕС



холопы рабы
в людей стадо баранов
Сталин и Ленин



коронавирус
март я первоцвет...одни
ни машин н гудков



синее небо
глубоко и серьёзно
в улыбке солнца



виноград справа
улитка ползёт влево…
побег из дома?



Солнце коснулось лучами неба
Оно закрыло звёзды глаз
И покраснело



Убить вас - это
причина для гордости
И роскошь для чувств!



народ россейский
глазами видел правду
16.07.2018-Революция!!!



ты с сигарой
кружится голова
от встречи



одно хайку,
но так много видов
дождя



Слышу, как штормит
Море. Нет, это шелест
Листвы пред дождем. 



Видишь, белая зимняя птичка
Бесхвостая пролетает над
Зимней заснеженной дюной.



нежная гибкость,
тепло и запах тела...
женственность мира



самолёт прошил
большущее облако
тянет за собой



и моё тело унесёт ,
и разум мой
куда-то в даль на Вакховой квадриге.



майский вечер
приходишь забрать
полушубок 



Книга бабушки...
Между страниц романа,
Цветок засохший.



Тонут звёзды в реке.
По пути Млечному
На лодке уплываю



следы на снегу
вспоминанием ночи...
нежное утро



романтический вечер..
на гроздьях калины
подтаявший снег



кухонные часы
пытаются не отстать 
от Нового Года



Странника доля.
Живу лишь во время пути.
Работа и дом.



 В грязной вонючей луже 
Отразилось небо и белые облачка.
Это ли не обман?



гаснет диск солнца
уходит за горизонт
и этот вечер



Одинокий дом
Страдает, как человек,
И ждет перемен.



романтический вечер
сносит башку
запах сирени 



свежий фундамент
слой за слоем
ложится снег



 Сливы аромат
 Мне прислал его с ветром тот,
 Кто молчал



острова
в зелени и во льдах
беззащитные



пятницы вечер
солнце закрыло глаза
дхьяна



Папа катает дочку в коляске,
А потом дочка
Будет катать папу в коляске.



                Тихая река
                Бабочка на кувшинке
                Приплывет к тебе



Дарит природа
Когда совпадают все
Её чудеса



Ты волнуешь меня,
Ты волнуешь моё сердце.
Ты это, знаешь. 



снежинки
встречаемся
глазами



не жди ничего,
случаются чудеса
в гуще событий



Поп с попёнком,
оба в шляпах канотье,
спешат куда-то...



 ремонт
ах вот ты где
моя потерянная мечта



одержим, решителен, прост 
нет нужды мне делать сэппуку 
если стал на правильный путь 



Зачем вы ругаете дождь?
Он делает свое дело -
готовит цветенье весны.



Молодой карась
Снует меж ячеек сети
Ещё слишком мал...



Моя душа - птичка в клетке.
Однажды приоткрыв дверцу
Она улетит туда...



по земле предков
финтами футбольными
корону б снова



Холодная февральская метель
Озябшие пальцы ищут карманы
До весны, одиннадцать дней.



Взор мой печалят
Нарциссы, сломанные
Вихрем осенним



Уличный фонарь
Расслабился. На небе
Полная луна.



Горести и радости 
Пред светлой печалью бытия 
Меркнут, отступая



Некому плакать:
Высохли речки давно,
Выросли Тани…



запах свежего хлеба
смеясь и толкаясь
врывается с мороза малышня



стройка века...
кто соринку, кто травинку
тащат муравьи



Не смена – мрак,
Потоком пациенты.
Луна в полнеба.



Ошо говорит:
Жить в настоящем
Значит жить без разума.



седло Белухи
камнеломка цветёт
на северном склоне



 Зябко и пусто
 Ни зелени, ни снега
 Только надежды



на крыльях снега
летит барышня зима
рассмешить осень



Мчится жизнь, 
Много в ней поворотов, 
А развернуться нельзя! 



лёгкая поступь
кучевого облака
тень на мостовой



я и не только
молодь поднимает слог
тварь вся ответит



Стихли цикады.
Бледный обмылок луны
Плавает в море...



Снег замёл цветы
Солнце, дождь и ветер -
Май сошёл с ума!



Вороны, горланя,
Поднялись хороводом
В стылое небо



Сквозь космоса мрак,
Горячих сердец биеньем ведомый
Корабль летит.



    Белый крольчонок
    Спит черная кролица
    Встретятся ночью



слезы кипяток
с её ресниц на моё
стылое слово



Есть люди, как воздух весенний…
Скажут: «Здравствуй!» 
                И… легче дышать.



Много ли мудрых
мыслей в моей голове?
Одна уже есть



Слезы капали,мосты сожжены,
Это новая жизнь для двоих.
Смеялись нелюди,а розы падали.



настенные часы
опускается , поднимается
температура



Ранний рассвет
Лишь небо рассенил
Зима за окном..



Гусиная кожа
Следы губ обжигают
Едины Инь Ян



Не плачь... 
В тишине зарождается бунт.
Дальше титры. (СВ(к))



На берегу моря
Одинокая чайка -
Свеча затеплённая Богом...



сонное небо
в синей тине облаков...
тишь... ускользнул свет



Закат так красив!
Как огненный шар повис
В вечернем небе!



Так безмерно глубоки океаны,
Но звезд в небесах бесчисленное множество!
Отразилось всё в глазах твоих



Искорки счастья
Не осветит темноту
Жалкая горстка



Меж убегающих волн 
Лебеди несут на крыльях 
Белую луну.



городской маршрут
молодой и лохматый
контроль на линии



Вот дождь проливной
Стучит по крышам домов.
Не смыть обиду.



жёлтые звёзды
укрывает осенний след
снежный покров 



Хотел сорвать пион
И передумал,глядя,
Как букашки суетятся в нем.



Легенду озвучат
О Ели - ужей королеве,
Балтийские волны.



штиль
утренний берег
в песочных замках



сверкают глаза
женские тайны хранит
чёрная чадра  



Не спит до рассвета
Ветер-скрипач, серенады поёт
Весне юной



Реальность жизни,
Все мечты разрушает.
Без них,ты робот.



Дорожка в листве
Кто-то идет
С красным чемоданом



В облаке сомнения
Мы услышали чей-то
Измученный крик



что же ты, душа
дрожишь капелькой воды
на сухой травинке…



Мотылек на стекле
Спит на своем отражении -
Последнее тепло



приходит срок выходит
среди сквозняка 
 книги одни



солнце и цветы -
моя простая жизнь
становится поэзией



затерялось 
в поле подсолнухов 
солнце



дворян тартарских
вас дворян всего-то 2%
а остальные 98%?????????



На сером небе
Черные ветви пальмы
Ни души вокруг



Обняв сосенку 
Откинулась берёза
Зимнее танго



снег на дороге
солнце за тучами спит
такая весна



редакция...где?
Дроттнинггатан...Стокгольм
Газета "Искра"



Прошла ещё неделя,
День следущий грядёт;
А поезд вдалеке идёт...



глубокий снег
никак не разминутся
Деды Морозы



Купаются воробьи
Тень рядом с лужей
От брызг вздрагивает



Снежинка тает на ладони,
Бледнеет кружевной узор...
Почти,  как  жизнь…



Розе 
прощают шипы
пока не увяла…



Трещинок память
Тропки морщин целует
Долгое время



Зима улыбнулась
Глазастой Луной
И наступила ночь...



таинственностью
влечет нас обратная
сторона луны



стал продолжением
моей тени упавший лист
повсюду осень



девки с парфюмом
к морю бежала одна
запах здесь иной



на все пуговицы
сальный пиджак на старухе
с чужого плеча



Зло через добро
белое сквозь чёрное
и наоборот.



Цветы застыли в темноте,
Пришедшей в час слиянья
Добра и зла.



рапсодия ...
темная ночь
падающие звезды



Зыблется ручей -
С ивовых зеленых нитей
Роса стекает.



Морозный узор
На тонком стекле нанёс
Мастер художник.



Страдай и плачь,
Ты, сын своего отца,
Внук деда. 



     Майская пашня
     Как молодая жена
     Она семя ждет



поздний ребенок...
опять грыз ботинок
щенок напрокат



Ветер
Стряхнул росу с трав
Шмеля разбудил



Яркими красками,
Растаявшая темнота
Окутала вокруг.



оттенки фейерверков
различные варианты написания
поздравления-



Сизый  туман
Будто  вода   в  паводок
Затопил  округу.



Последний снег,
Стекая по крыше красной,
Уместился в кадке



Сегодня луна - 
Яичница горячая.
Холодный очаг.



тоскливость
облака испортили
восход.



Народ Урала
С него начнётся бойня
нацгвардию снесут



Тишина. Ни души.
Лунный свет на головке
Пиона.



вечер встречи
о друге вспоминает 
первая любовь



Не предай страну.
Она не виновата,
Царя не свергли.



Невзгоды могут случиться с каждым!
Добрые люди обогрели меня, накормили –
пусть на Небе их ждет награда!...



Мои мысли вслух.
Философия жизни.
Грущу о тебе.



 Синь небесная
 В сухой траве цикорий
 Летом забыт



теплый вечер
лают собаки вслед
цыганской повозке



роза заката
укутана тучами -
едва светится



звенит тишина
волнуется свет берёз
снег отдыхает



Жизнь – прекрасна! Не
Торопись умирать от
Отчаяния.



за перелеском
столбом дорожная пыль
уехал милый



Гармония внутри, 
Её не разрушить, 
Если есть стойкость духа!



ягодка-малинка
мелькает в травке
свитерок питомца



слагая стихи,
восхожу, замирая...
роняю слова



свидание на перроне
бесконечное
в краткости 



курю на балконе.
дым Отечества
и песни сирен...



Волны всё смоют
Однажды...
Я буду помнить.



беда у любви
подождём ведь бывает
беда у любви



Молчание цветка
Вплету в беседу нитей.
Читай же между строк!



и здесь осень…
в старом фотоальбоме
желтеют листы…



Каждый Божий день –
дождь... Грей, солнце, август
промок до костей.



. . . открываю окно
нет нет лучше выбежать в дверь
Первый весенний дождь...



Старые фото…
Опыт подсказывает – 
надо ошибаться



кружит мотыльком
неопознанный объект
желания...



Tyrannosaurus breathing 
silently gazes upon
nature’s flesh.



листопад
только смотрел
а сколько пощёчин



Светлое небо.
На нём – тёмная туча…
Изменчивое настроение.



В мглистом тумане
Дом не найдешь в двух шагах -
Сгинуть нетрудно...



В пустой горизонт
Каждый день смотрит та, что
Летчика любит



Словно ангел спит
над листьями катальпы.
Соперник лунный.



Знакомая песня 
Послушать со мной
Спускается дождь 



ночью тает снег,
кружит по садам весна...
тишь... песня ручья...



Я Тебя забыл.
Знаешь почему? – Чтобы
заново вспомнить.



ни звёзд, ни луны.
под затученным небом
скучаю в ночи.



сашку...ведь сильно
волкову...где она
первая любовь ль



бледная луна ..
сколько грусти
в этом угасающем свете



саком был Будда
среднеазиатский скиф
ПРОБУДИВШИЙСЯ



Февральский сугроб
Замершая улыбка
Когда-то человека



Перелетает
Из лета тихо в неземные сны
Белый мотылек



уже не осень
перетекает в зиму,
жизнь дышит снегом



Собрал икебану я ловко.
Сучок в ней приметный такой.
Все женщины млеют.



род с Орды Златой
"Блаженной памяти мой
предок Чингизхан"



морось на даче 
тает свет хризантемы
над могилой мамы



ХОЛОДНО 
ВЕТРЕНО 
БЕЗЛЮДНО



Вглядеться если
В капли за окошком,
Увидеть можно чудеса



Цветами свернулась
Кожура  мандаринов
В вазе руки



Качнувшись, лодка
ткнулась носом в пустоту
воспоминаний.



рус-немецко царь
с ним на золото Бухары
Рабиа Балхи...читал ль



сказки перед сном -
иллюзии ,
за которые  цепляюсь 



Слон наверное забыл,
Что он - слон,
Если боится маленькой мышки. 



лепестковый дым
в глазах юной хакаски
цветёт багульник



на чужой земле
а потому и холоп
да и Крест чужой



по стеклу бегут
дождевые дорожки
ранним утром



перезагрузка
листаю 
свадебный альбом



орёл над равниной.
меняет направление ветра
размах крыльев



Сижу у камина
За окнами вьюга злится, 
А кто-то сбился с пути.



Асикага прочь!
Клан Ода идёт к власти.
Сэнгоку Дзидай.



два билета
в книге Уэллса. 
времени – нет



вот и зима
чуть глубже морщинки
у глаз



Ночью бессонной
Кофе приносит в постель
Месяц нахально



                Да не оскудеет Высокая Память душ наших
                Да не иссякнут Cветлые Cлёзы сердец наших
                Человек,помни,что ты человек!



темнея мелькнул
силуэт тени луны...
дымка облаков



Шелестит березняк от ночи.
В закат и в рассвет однозначно
Всем пофиг на тебя между прочим.



ждала целый день 
уже и фильм начался 
не один вход здесь. 



Клетку открыла.
Птица под солнцем парит.
Счастье свободы!



Стрела  освобождения
И путы  рабства 
Имеют  один  исток - Муладхара                


Ароматен воздух.
Ведь на планете весна.
Улицы пусты



Трухлявый пень,
Влюбленный в звезды,
Мечтает стать тополем.



Солнце апреля
Коснулось белых снегов.
Поздняя весна.



Времени пески.
Любовь выпил до дна
Вино забвения..



осенняя ночь
глубока как колодец,
длинна как время



не правда
ждать ещё  20-30лет
7-11век и с 21 века Хазария



лунная соната
колышутся водоросли
в такт музыки



Плавание в слезах,
Акулы эгоизма.
Мокрая любовь.



снежинки укрывают
лунный камень белых рыцарей,
стоящих рядом с храмом...



Замер в тумане
Март - то ли завьюжить, то
Ли пусть уж весна?..



Забудет цейтнот
Выйдет из дефицита
Станет щадящим



путь террориста
рассыпается прахом...
колышется мир



Оказалось, что зло не вечно!
Боль ударов судьбы прошла –
я снова могу смеяться!...



белые розы
не завяли... сочные
весна завяла



Стихи слагал
поэт. Растаял талант -
сгубила слава.



Ну вот, поняла –
Не в количестве дело.
Мне нужен один.



вдвоём с подругой
перемываем кости
её невестке…



Теперь вороны
летают над голыми
деревьями здесь...



Луна, ты молчишь!
А любимая говорит
даже во сне…  



Пенье лягушек
Небо в пруду всколыхнуло
Какой уж тут сон!



гадаю
какой лист падая руки коснулся
поздний вечер



Пламя костра 
Искры сверкают в глазах 
Темного неба



В листьях деревьев
Заблудилась тишина.
Видно, грозе быть.



Далекий отсвет
Все дальше. …Твоя душа
Ушла с рассветом.



Белая ночь 
Укроет волшебным сном
Снег октября. 



ох уж этот декабрь
у окна считаю снежинки
одна, две… кончились…



Из двери автобуса вышел.
Речь тут же привычно услышал.
Родина, значит. 



Геройство отец
Проявил,жив остался
И вот я живу



Как вкусна с утра
Промытая черешня!
Вспомнится лето...



Задумчиво
В живое око родника
Смотрю.



...начало Осени пленяет красотою ... 
а дальше.. ......улетим... !
 ..с тобою.. О Сень .. !



ночные грёзы -
нереальность времени
на крыльях мечты



Плыву на лодке,
Волна речная
Просится ко мне.



скромен наряд
одинокой берёзы
бесснежной зимой



это сладкое слово
свобода - дышу
через форточку



ливень…
она держит зонт
над сумкой с котом



             Утренний иней
             Коснулся хризантемы
             Застенчивая



яблоки в саду
собирают снегири
зимний урожай 



печать лета: 
на копыте коровы 
цветок мака.



Отныне, если что-то придет мне в голову,
я непременно поделюсь этими мыслями.
Потому что случайного ничего не бывает...



детства звоночки
врозь всё двух телефонов
the sound of silence



Два  эффективных  "менеджера"
Двух  эпох  России -
Индустриализация  и  деиндустриализации



солнышко греет
птички щебечут в кустах
хорошо весной



Падая в лужу
Находим оправдание
Оглянувшись



На мокром асфальте -
Кленовый оборвыш.
Лицом - в небеса.



Ты замужем, о Королева Лена?

Пусть будет так ...

Вселенная твоя, принадлежит лишь мне!



спроси у меня
как же Ваше ничего
абсолютно всё. 



ужин при свечах...
он бы опять как всегда
опалил себе бороду



повисло небо
серо-стального цвета
над белым снегом



порывы ветра.
достраивает бобёр
хатку для семьи



плач измученных
слился с болью народа,
стонет душой люд



всё поломалось
в миг. я осталась одна.
вот как бывает...



почему рус мрёт 
сознание в потроха
от лжи противной



дорога скользит 
чёрной змеёй по снегу...
ледяная ночь



Ночное небо

от солнца остался

маленький серп



Яркая звезда
Так и сияет на небосводе,
Одиночество надоело...



купола зонтов
встречаются под дождём,
тают в сумерках



Врожденный космос
Гармония и душа
Мужественности 



Родная!!!Много этот мир повидал людей,
много слышал идей,много слышал речей.
Ничто его не удивляло, кроме Любви безумцев...



Закат... Прохладой веет от реки.
Туман жемчужные полоски протянул,
Окутав нежно ив плакучих ветви.



Груша , яблоко , инжир
Вечером прохладно 
Осень наступила



Луна всё сияет...
Но облака, как вата! -
Плывут и плывут!..



мороз крепчает
на оконном стекле
рисует сказку



Тихо день истлел
Так и мы уйдем к Нему
На тот самый суд



-Привет и прощай!
Промельком тени плечо
Тронула птица...



Тихий аромат 
Вечернего тепла 
Свеча в окне.



день молодёжи
пытается поймать голубей
смеющийся малыш



тайный смысл цветов
тенью бежит от солнца,
неверен, как жизнь



Написал письмо.
И голубь на конверте
нарисовал. Жду...



марафон...
нумерация поезда
с хвостового вагона



Рябью покрылся
пруд дождь моросит всю ночь
Промозглый туман



я видел счастье,
это пёстрое представление
мелькнувшее в глазах.



парикмахерская моего детства - 
изменилось 
только зеркало



И в тишине
Падение последних листьев
Не остановить



Хлещет ветер,
Безутешно ревя.
Катятся камни. (СВ(к))



улыбка солнца,
размытая улица...
подросток весны



Свежи на восходе
Садовые розы, но в сумерках
Ярче их аромат



 . . .не насытятся глаза
смотреть на нежность рожденья
робкий подснежник...



Лишь слеза осолит
Сумерки зимы,
Земля прикрыта льдинками…



солнца тепло 
так небо 
касается нас



В тумане густом
Ворон заблудившийся
Вполголоса скрипит



Закон волны есть.
Как ветром бросит на дно,
Так вынесет вверх.



весна в разгаре
забраковали девки
пора на свалку



поёт синичка -
цветочек в  снежном поле,
комочек счастья



светлые мысли
приходят тёмной ночью
в чудном безмолвье



Эмоций нет 
одни прозрения.:)

08.07.2018 АннА Ртищев



Солнце зашло.
Ночь темна.
Будет ли утро?



летний дождик
половинка радуги
потерялась в туче



глубокий омут -
чёрная, как ночь вода
недвижных глаз дна



До зимы ещё
целый месяц, а уже
снег разгребают...



моя теща
наклоняется над помидорами
на подконнике



В траве сижу,
Тихо,смотрю в небо.
И там жизнь.



Воздух свеж, дышать
легко, снег чист, но испуганно
воробьи упорхнули.



 ..и зацветают белые хризантемы

и расцветает в сердце 


Любовь... !



 Умирает гром
 Дождь чеканит 
 На камне слова.



вечная весна
бабочки пришпилена…
шелестят листья…



Солнце село,
Закатом окрасив небо,
Наконец-то отдохну...



ковёр - самолёт 
драконом да в небесах
освободился. 



У лёгкой грусти
крылья тёплого ветра
летает с птицей.



Под звуки тарантеллы
Вошёл я в дождь весенний.
Бьют капли-кастаньеты!



на рынке
там много крокусов -
месяц без снега



Жёлтые листья берёзы
Ель соседнюю украшают.
Кутюрьирует ветер



Ветер, тише
Шмель захмелевший уснул
В чашечке мака



Я жду пятнышки
суетящихся грачей
с праздничной Музой.



передышка 
пока мы пьем вино
облака перекрашиваются



Юная поросль
Пень окружила - деда
Обняли внуки...



фирма " забей "
у мужа на час
чумовые скидки



Хлопок крыльев.
Упал с высокой ветки
Комочек снега.



Сколько света на рапсовом поле!
Думал я, что за сумраком дней
Лик любви сокровенной не встречу.



Много тюльпанов 
Кошельки опустели.
Суета сует.



Тело дрожит
О том ли мечтаешь?
Пить остывший чай.



Я избежал, на седьмом попался,
змей-искуситель меня прижал,
и лишь тогда я целиком поменялся...



Благодать, любовь
Прекрасная погода
На душе моей.



старый постоит
работа лежачая
у молодого



Хочется грома.
Раскат посмотреть,хоть миг,
Но, домой  больше!



Заборы тоже стареют
Ветшают и умирают
Когда приходит время



Уйдите, капли!
Я из-за вас не вижу
Танец мотылька!



тихое утро
нам посылает весна
снежные мысли



Темнеет. Уже
и мысли мои домой
возвращаются...



Гостинец с оказией.
Неподъёмная сумка
С яблоками.



Простую фразу
всё не могу осмыслить -
адресат выбыл.



Бардо Тхёдол
в подземном переходе
тополиный пух 



Средь 
Размытых корней ивы 
Вспугнутые мальки



Мало движений
В  рождении красоты.
А волос седой.



индейское лето
сквозь дыры на джинсах
смуглая кожа



Лей же,лей!
Уходящего этого лета
Последний дождь .



заполночь
сквозь дырявый ковш
редкие облака



                Накинули никаб
                Кувшинки на пруду
                Закат алеет



Весь мир в руках
Открой глаза... увидишь
Чудеса вокруг



Ошо говорит:
Я и не против секса,
Я против страсти.



снега без конца,
солнце в синем тумане;
день розовеет



Синички за окном
Ель облюбовали
К кормушке поближе



Ивы цвет
Серенады синиц.
Весна? - Весна!..



Струится осени 
Тихий лиственный дождь
Не остановить...



зной сенокоса.
травы с посвистом косы
мертво ложатся.



Сакуры ветку
Толстый снегирь оседлал.
Она в ответ: “Хрусь”...



ветер
вслед за облаками летят
цветы вишни



Сакуры ветку
спешно принес хмурый воин,
мальчик хороший.



гроза
несет перемены
грядущее утро



Поблекнув, вянет
Прощальная краса цветов -
В сердце тревога



ночная кухня
по цветным обоям 
лунный зайчик



Однажды, дикий мёд вкусив,
Своею болью столь любезно
Насытил пчел медведь...



светом надежды
заполыхали глаза -
зеркало души



Я был влюблён и 
глуп в свои семнадцать лет
Спасибо,Боже.



не могу простить
цветущих вишен ты так
и не увидел



здравствуй любимый
в бег... целуй...до осени
впереди вся жизнь



На руке отдыхает
бабочка.
Берегу ее сон.



отполыхала
пожарными красками
поздняя осень



первый..
запели
сирены



Заглянул месяц
как-то на чашку кофе
с одиночеством



Кашляю, чихаю...
Считаю ворон за окном.
Тоже занятье.



дерево в плошке
холит хозяин сосну
самозабвенно



морозным утром
жаркий хит девяностых
на волне FM



Надежда живет в будущем,
что, может быть, не настанет.
Красота живет прямо сейчас.



Дождь килимом
Для челнока,
Сотканная реальность неба.



Шахматы в парке

соблюдать тишину

не хотят птицы



Сегодня по небу плыл чёрный всадник,
И стрелы огня он в землю метал, но был очень грустен,
И город  умылся  потоками пресной слезы.



желтеют листья...
солнце ли виновато,
а слёзы дождей?



начало марта.
алхимик в красной склянке 
растит гормоны



Сквозь толщу воды
Слышно, как бьётся
Сердце кашалота.



забытые дни
стираются временем
счастливых минут



дикая сирень...
никого не согрел
холодный май



Я помню рощу
Поцелуй и клятвы.Как
Смешно и больно



семья уточек
чуть покачнулись листья
на сонной воде



Открывай глаза.
Прочитай эту книгу.
Ты – в ней страница.



Сегодня тих, но
скоро с шумом везде
разольешься.



ведь земля тартарско-казацкая
проиграл Пугачёв 
второсортными...холопами...посесионными



Красная Стрела
Обычный Месяц...шедевры
ИСКАНДЕР ХАМРАЕВ



Не ем суши-
не люблю её,
а сакура чудо.



И в этой бухте 
русалочий смех. 
Поищем другую…



вечности трава
скроет следы и слова...
тихая сказка



777 страница

            Не терпит век наш долгих слов:
            Ушли любовь. - Пришло luboff.



Да, овцы знают, 
Но молчат, что волки здесь. 
Пусть так, пусть сгинут. 



Мышка скребётся

Кошка призадумалась

Вся трагедия



последний звонок
января ... просто
морозное утро



Плачет,читая
Древнюю летопись пня,
Безудержно дождь.



Целует заря
Мечты одуванчиков.
Завтра в дорогу



 На сухолистье
 Сером чистяка брызги
 Старика улыбка



Странный вопрос.
Желание побуждает
Бездействие



кто из зоричей?
кто из его холопов?
миллионом мрут



майские жуки...
срочно освобождаю
коробок спичек



три дела
делаю сразу.
люблю



то дождь то снег
приникла ворона
к стволу тополя



Неловко молчать
Начало разговора
Глупая шутка



Солнце в гостях
С весной свидание
Зима плачет...



тётя матушки
Гирей да Иван 3 создали
ПЕРВУЮ РОССИЮ



Вечер окрасил лёд Оби,
Как и мои мысли,
Стелиться дымка в небо.



утро прекрасно
когда можно не спешить
любимый диван



ночной ветер
никак не успокоится
воспоминание



Керамическая птица с отбитым крылом в моей руке
Такая же серая как небо у Ильинских ворот
Где заблудились ты, весна?



Сгорает во тьме,
Душа в плену пучины,
Не вернуть...



Нептун трезубец
Вбил в неба твердь - молнии
низверглись в море.



прогулки вдвоём 
за сумеречной толщей
нежные страхи



Осенний ветер...
листает дни сырые
пододеяльник



      Звон  колоколов  
      Пронзает души людей
      Благовест миру.



не  бесконечна  
жизнь  у  звезды,
чуть  дольше  снежинки                



Жизнь как кусок льда
Если греть её мечтой
Превратится в пар



черно на душе
но луна говорит мне
что утро будет



Зима,  Февраль.. 
Ирландские сливки. 
Сердце с ритма.. 



Прошлое - фрукты в корзине.
Вкус ощущаешь, 
Пока их жуешь. 



На старом погосте
Расцвели незабудки 
Под ливнем весенним



Аромат чайной розы
Напомнил мне,
Что счастье где- то рядом.



Благодать рассвета
И в страстную пятницу
Собой пребудет.



Над снежной вершиной
Шелковыми свитками
Млечный путь трепещет.



мир изменится,
когда изменишь себя;
мысли и твори



Образы вещей
Отражают улыбку
Архитектора



Никто не скажет
почему жизнь коротка.
Творец знает всё.



Перебирает
Камни, как зерна четок,
Ручей неумолчный



кибитка цыган
с лаем рвутся цепные
может – на волю?



вечерний чай
собранные внуку жёлуди
обрели руки ноги



Туман растаял
Оставив за собой лишь
Солнечную синь.



Лет сколько пройдет
Пока ты в жизни найдешь
Свой перекресток?..



Насыпало звезд…
Заодно с ними ветер
завис паучком.



звёздное счастье
на сказочном просторе
навеки рядом



Звенит капель 
За горизонтом ночь
Пора вставать



Выше промилле
Последствия хаоса
Стыд или гордость.



во всю 3-ий этап
процесс не остановить,-не дадут
Байкал Китая



В мыслях шторм,
В сердце шторм.
Ты меня разлюбил...



У ворон проблемы-
орехи кончились.
Кричат во всю глотку.



Чиколдак степной -
Сухие кочки.
Трава жесткая.



опал яблонь цвет
как снегом землю укрыл
весна отцвела



каникулы
больше всех в семье
счастлив щенок



честный кавалер
женится несколько раз,
лгун только один



Ветер забытую книгу 
Листает в саду.
Листок вырывает на память



последний звонок
проходит мимо девушка
с зелёными волосами



какая колючая
глянула и отвернулась
девочка подросток



Родник рассвета.
Вчера ниспосылает завтра
Течением времен.



В черноте ночи
Серебром серп луны...
Затмения время прошло...



Просыпаюсь...
За окном без устали
воробей щебечет...



Замёрзла роза...
Без любви. От мороза.
В моём сердце лёд...



Бог сказал: "Очнись,
наполни свою душу 
красотой, живи..."



Роза ветров
опустело
аистиное гнездо 



Хмурится небо,
Скрывая утреннее солнце,
Счастья не видно...



Плывут облака
По чистой глади озера,
Никогда не тонут...



Красное и белое
Подобно инь и янь - 
В сущности, одно.



улицы детства..
и слева, и справа 
красные мальвы



Мы не христьяне
Коммунисты Космоса
Ефремов и Я



Каждый вечер
Силуэтом в комнате
Потерянная память.



Стоит солдатик
На томе Андерсена
Золотая табакерка



Будущие мамы
выбирают облака,
с которых ждут ангелов



Шагает по воде
Дождь тихо, смыслом наполняя,
Свой день и лужи.



Усталость тела
От труда и боязни.
Ищут пальцы мех.



Пойми же наконец
Это холопы холопы и ещё раз холопы
Холопы поганые мерзкое быдло



В тишине слышно,
Как траву молодую обнял
Вкрадчивый туман 



Черная лужа-
Что в ней красивого?
Зеленый лист.



Два лепестка орхидеи
в горный поток упали.
Миг, и из вида скрылись.....



Близится осень
Будто ножом пронзает
Чувство тоски



Шаги осени.
Рябиновые бусы...
Наивность влечёт.



сентябрьский дождь
стирает пятна зелени-
последние



Волнообразный шум,
Броуновское движение тел – 
Школьный двор, перемена.



Пятнадцать букетов
счастливой актрисе!
У меня покупала…



ложь разговоров
приписывает грехи;
дождь всё смывает



Я не знал названия
цветов - теперь
мой сад исчез.



Красота мира
Отражение мудрости
Сияние разума



цветное фото
выцвело со временем
а память жива



случайное знакомство
колется
твой шарф 



На скамье влюблённых
Смятой розой осталось
Сердце моё.



дымка осени, 
все духи моей семьи 
- женщины



Лишь присмотревшись,
Заметишь у дороги
Куст желтушника…



ночь утешает
затаённым покоем...
нежности ласка



Багровый доспех
Словно вздох тигра
Решимость даёт.



приклеил на стекло
кружок бумаги белой-
звёзд не хватает



дом на пригорке
смотрит подслеповато
старая бабка



Яркие щеки ребенка.
Ум, еще не омраченный
Мыслью о смерти.



Жаркая ванна
После быстрого бега
В слабость ввергает.



Тоскливые  дожди
Открываю заветную  тетрадь
Пегас  рвет  удила.



начало зимы
зачерпнул ненароком
полярную звезду



ДЕТИ МЫ ЕЁ
МАТЬ НАМ ОТ БОГА ДАНА
РОДИНА МОЯ



жизнею внешней
спрятана суть бытия
кистью иллюзий



Стеклянный рассвет
Начинает слегка греть
Я иду домой



Он Поэт
Я читаю и плачу
Объясни мне зачем?



Играем в прятки, 
в догонялки. Так всю ночь.
Я и таракан .    .    .    .    .



Черёмухи цвет. 
Предвещает морозы
Душистый дурман...



Звуки гитары...
Нежность песни чарует.
Исповедь души.



Старче, говорят одиночество только Богу суждено.
Но сегодня я на рельсах этого вагона
почувствовал одиночества туман.



сосед...карантин
ты весна для соседей
март ещё в туфлях



 утро августа
а в тени листья
свежее



Поёт соловей.
Сирень цветёт. Идёт дождь.
Здесь пахнет летом.



О, мой болтливый язык!
Между сердцем и разумом
разве нужен посредник?



ветер к ночи
разогнал облака
звёздное небо



Горит та луна,
На небе плывут тучи,
В окнах света нет.



тихая заводь
колышет бархат пруда
песни лягушек



Голос дрожащего космоса. 
Людям давно не верю.
Время - печалится 



Всё очень просто – 
Лишь подумай, с кем хочешь
Ты встретить старость…



тёплый пар земли
поднимается в воздух...
тучки сеют дождь



Если ты в паутине порока,
Разорви ее с помощью ветра.
Он путь укажет к рассвету.



Oh, scarlet rose,
You became more beautiful
Under jets of rain!



Утром из плена
Солнце на небо вышло.
Весна капризна.



Ты воздушно-пузырчатая…
И приятно давить –
Хлопок спокойствия.



холодно в парке
снегом засыпано всё
встретимся летом



Ветка седины,
Мудрость и наивность,
Время без контроля.



Дзен! - говорит колокольчик,
кем-то забытый на лапе
маленькой ели.



свежий уикенд
украшает природу
пылающих чувств



как быть что делать
наняться в Нацгвардию
мочить дубиной



Вечер. Пар пляшет над чаем. 
Плед обнимает. 
Привет тебе, Осень.



Кошечка лапкой,
Мне гостей намывает.
Пуста дорога.



Пожар заката
Как погребальный костёр
Дня треволнений.



кусочек зимы 
сверкает среди роз как 
заблудился вот. 



Смотри мне в глаза,
Я буду просто молчать, 
А ты – понимай…



тихо мурлыча
у ног трётся котёнок
напомнил детство



Только бессмертный может
совсем ничего не бояться,
иль тот, у кого нет желаний.



В многообазьи утопая, 
мы в поиске одной Души...

30 августа 2017 Анна Ртищева



звук сякухати
в темноте за окном 
проступают снежинки 



Душа подросла, 
и пора расставаться.
Лети!..



Тень штанов, давно высохших,
Давно висящих во дворе 
На железной проволоке. 



Дом? Мир? Любовь?..
В глазах молодого воина 
Застыла пустыня.



Слезы в глазах 
Чувствую, как они плачут
Люди напротив



  славит красоту
  весны мироздание
  поэт и любовь



Плачет дождями Осень.
В золоте жухлом ажурной листвы расстаёмся,
Устала природа.



сакура нынче цветет
повод нажраться сакэ...
хоть проблююсь, наконец



жизнь без ошибок -
слишком просты задачи,
не жалей себя



Голуби в небе.
Улыбнулась, увидев
Молодоженов



времени простор...
теряется в вечности
истончённый свет



Бутон закрытый
Каким цветком
Станет от утром?



бежала ждала
поцелуев миллион
фота в два крыла



Звенят августом
Осы воспоминаний
Бабушкин тазик...



О лете увядшем,
Не зная, что всё повторится,
Скорбит соловей



благоухание
алой и кассия
как древние цари перед рассветом



Внезапный поток -
Дождь поливает цветок
Панамки моей.



водой простою
наполнятся ладони
любовью сердца



Не могу понять —
Кем для тебя являюсь?
Молчание.



голые ветви
лекала грустных мыслей
стынут за окном



два плюс два равно...

но если сложить капли

сольются в одну



притихли сады,
побелели деревья;
мороз...  выпал снег



Сердце, которое любит,
Не может быть злым и жестоким,
Любовь-это нежность, что заполняет каждую клеточку тела.



В компрессоре шум посторонний
За  красной  чертой  ампераж 
Подшипник  нам жить приказал.



Всё может ночь закрыть,
Но только не объятья,
В которых обнажается любовь.



пончо сомбреро
очоа чичарито
кокошник кичка



на птичьем рынке
кудахчет соседка
птичий базар



О, бедный Йорик!
По-прежнему в глазницах
богатство смеха.



.....................
.................
.............



 Туман клубится
 Словно несбывшихся снов
 Обрывки



Цветы солнца
За поворотом лето
Мечты рисует



Запах сирени 
Столько чувств вызывает,
Что слезы блестят.



старый колодец
вёдрами
звёзды



В розовом саду
Стою рядом с закатом.
Слушаем вечер.



контуры луны
тихо плывут в белой мгле...
ночная метель



В родные места,
После странствий вернулся.
Трава и ветер.



Идеальная, гористая -
Фудзияма норовистая.
Это культовый вулкан!    



расцвела берёза
на окраине дороги
весенняя пора



приняли мы вас
из персии в бактрию
братья да сёстры



Порой ненастье
Входит в ваши двери. Пусть
Гостит недолго....



холуй завопит
а археолог знает
плакали корни



Любовный поцелуй.
Взгляд птицы пронзил окно.
Закрыты двери.



Уже привыкли!
Январскому дождю к лицу
Твоя улыбка.



Кланяться первым
Солнца лучам поутру –
Делать зарядку



Старушка сына
хоронит старого. Две
судьбы прошли перед ней.



Редко..когда вы
Продолжение мысли
Бросаемся так



первый снежок
катается с обрыва
речная выдра



мышь
утонула в чайнике
жажда



Темнеет вечер
Вот и декабрьская ночь
Ты прости меня



февраль пожертвовал
лишь пару дней, а стоило?
 весны и истин перемен



Точно скажу вам:
снова пришла к нам пора
осени рыжей...



всё равно иду
по строчке твоих следов
обида прошла



жил в френч хрущёвке
марксист экономист и
рядом Роберт Ю



нет ни листочка
на тонкой ветке клёна
мёрзнет синичка



Ночь пришла тихо
Льётся серебристый свет
Кружево теней...



вот и встретился
сентиментальный сугроб
слёзы на асфальте



В коконе мыслей
зреет до нужной поры
понимание.



Узор  на ковре
Мне напомнил о тебе,
Ковёр обветшал.



...танцует луна
в небе ночном и чёрном,
в окружение звёзд...



Медведь
танцует на кубиках -
бедный циркач.



Полная Луна
Как холодное Солнце
Свет без теплоты...



фисташковое в шоколаде 
один за другим открывает секретики 
Ветер



Побед всех русских
Мантра..вот сакральное
Состояние



пропало солнце,
поссорилось с тучами...
ветер и вечер



смена декораций
между рядами
россыпь монпансье



Вилик Моголы
Тадж-Махал да Красный Форт
бритиш-ВОРЮГА!



чёт или нечет -
глупо считать...
полевые цветы



лепестки розы 
очаровали меня 
но шип на страже. 



Иду к себе
Молчания несу
Не расплескать бы



огород соседа ..
лысые головы
одуванчиков 



Пунцовое небо
С пунцовыми волнами
Солнце не поделили. Закат



родительское собрание
члены Политбюро
в полном составе 



Река небесная 
С волны на волну несёт 
Луны колыбель



смутное утро,
свет ноября пугливый...
снег, горит снегирь



нищ пьян да дохнет
рядом нефть газ да алмаз
делай вывод холоп



       Старая песня.
Ляжет на дно памяти.
Там ностальгия.



учебный материал
знать бы ещё
кому это больше нужно



гудение пчёл,
цветущих слив аромат
лелеет свет дня



розовый дымок...
день приоткрыл окна в дом,
затаилась дверь



Внешность не карма
Встречая по одежке
Береги рыло



я ведь русская
мать у тебя русская
между строк читай



К черту  стихи!
Я абсолютно бездарна…
За это прости.



не шёл ведь туда
наполеон...москву брал
мост подарили



По свежему снегу
Гуси в алых сандалиях
Семенят



Упал на город
Поздний вечер, почти ночь.
Во что-то вступил.



Кондитерская фабрика.
Женщина с кислым лицом
фасует сласти.



Одиночества,
уединения не бойся. Беги
от безумной толпы.



Крик журавлиный
Гласом кажется судьбы
Дальние дороги 



да балерина
переехала в Питер
флэт бар пли...урок



Между грушами,
Чтобы их срезать потом,
Клён посадили.



осени печаль
все слова что говорил летом
листвой под ногами



били дворяне
убегали в бурлаки
бомжи...репина ль



Достаточно
сделать пару коронавирусов
и все-все будут сидеть дома и писать стихи!



случайная встреча
наперебой
с днём Валентина



Слушаю вечер...
На хрустальных росинках
Шмель играет блюз...



бабушкин сундук.
на самом дне
письма



Заметки с Солнцем
В час закатный блещут
Чай - камертон



сетью метели
ловит коварный декабрь
жалких людишек



Измена лечит
Любви конец приходит
Первым уходи



шорох обнимет
запахи листвы сухой
моря...раковин



Морозная ночь.
Жгу любовные письма.
Луна чернеет.



скрипящий ворот
вселенского колодца
черпает звёзды



 Давно минувших
 Дней дороже что может
 Быть? Лишь забвенье 



sерый  РАссвет
Встречается  с  Ночью -
Гроза  добавит  красок



первая любовь
кленовый лист в тетради
с именем Таня



О чём грустишь, 
Мой неродившийся сын?
О детстве, отец.



Нотки грусти 
по строчкам разбросаны 
чуть заметные



осенний вечер,
скрипит тоскливая дверь -
сквозняк или гость...



я люблю её
Татьяна Артемьева
"Голос" и "Стены"



Небесная гладь
И солнечные блики.
Душа спокойна.



Посмотреть бы 
Глазами листопада
На мир осенний



Врата небесной стражи...
Горизонты Мира...
Jedi nights...



Сон растревожил
Шум мерзлых листьев бамбука
Ночью безлунной 



Вечер на голову
Нежданно внезапный
Отдых принёс.



Чижик-пыжик
Захмелела без водки
На волнах Фонтанки



Мышки,
не лябьте 
константы!..



Кофе и лист бумаги
Успеть бы поставить точку
Сил остаётся немного



бросить семена
вдруг когда - нибудь взойдут
цветы среди трав



скачут по лужам
золотые зайчики -
лучики солнца



Сорвавшись кружится
Пожелтевший листок...
Холодный ветер



Листая старый альбом
Я на корабле воспоминаний
Приплыла в детство.  



Весенний полдень.
Смеётся солнце звонко -
Печаль капелью...



У нас с тобою
На двоих один город,
Где не встретиться…



Телефона звонок.
Дыхание сбилось...
Говори ! Слушаю.



много народа проходят в витринах
напыления на стеклах, как зеркала
никак не могу найти себя



затянувшаяся вечеринка
она поит меня чаем
 из Китая .. 



Лунные саги
В чаше забытого сна.
Анестезия...



час до рассвета
скорлупка каштана
приютила росу



быть самим собой
уникальное свойство
счастливых людей



ползи, 
ползи паучок
до Залива Любви 



Коту поменял лоток.
Сад камней...
Созерцаю.



крот скрылся в земле
слепо прячет богатство
в глубинах души



Мелодия скворца
Пролилась дождем весны
Трель вдохновенная



Потеряны все
Мысли и желания
Сложный был денёк



Звезда упала…
фанат успевает
загадать желание



земная хлябь
разверзлась на проселке
следы уводят в лес



слабые блики
отошедших столетий
трепещут в далях



Занесло в окно.
И дарят радость милые
Пересмешники.



Старый город
Корнями меня держит
Не вырвать сердце



(С)ЛАВИН В(ОЗД)УХ....

ОБ(А)Я(ТЕЛЬ)НА СТИХИЯ!

ДЕКЛАМИРУЮ ВОЗЛЮБЛЕННОЙ СТИХИ Я....



Утихло всё до рассвета.
Лишь листья сметает к крыльцу
Осторожный ветер



сминаю глину
прохладных осенних дней...
ластятся годы



Пристрастие:
Складывать слова,
Чтоб не болела голова!



вместе за руки
учитель пенсионер...
смотри...ВПЕРЕДИ!!!



Мои многие тени,
жадно меня разрывают
на состовляющие...



старуха в гневе:
сушит старик
золотую рыбку



Решил дождь полить мои волосы.
Шапку сниму -
а вдруг погустеют они?



с очочков бабуль
восемнадцать лет одна
запах в окошко



звезд на небе - тьма
без ночи - не дождаться утра
ожидание - встречи с тобой



чемпионка...ДА!!!
ТАРТАРКА ДА КИРГИЗКА!!!
ПЕРВАЯ ЛЕДИ!!!



сияние звёзд 
рассыпается снегом
иной звездопад



В сумерках парк опустел.
Говор фонтана стал
Громче, яснее



Три листа на ветке сливы -
Горсть огней пред новолуньем -
Облетят уже к утру.



Я снова в родном краю
В реке  текут иные воды
Грустней горит заря



прямые взгляды -
припомнилось давнее,
дрогнуло время



. . .бессонная ночь
смотрю на окраину
луна да цветы...



При переходе
Будь осторожен!
    Кайся...



На щеках сырость.
За окном сырость.
За душой не гроша.



Вот кошка свернулась и спит
Так сладко
Мне спокойно



орехи раскатились
россыпь досужих суждений
о смысле жизни



помада или блеск?
выходит лужа из берегов
под натиском шин



Боль точит сердца раны,
А время лечит и хранит.
Любовь — все раны оголит...



Безлунье.
Включила свет. Кот замяукал
за окном. Замерз.



Пряный запах -
Кашемировая степь -
Выцветший платок.



весенний рецепт
три улыбки и чертики в глазах
добавляю по вкусу



разбег на земле
море не за горами
птица на крыле



бюст в Волгограде
Памятник в Осетии
Стены хрущёвок



Рифы и мели
Его в достижении 
Собственной цели.



Солнце всходит
Всегда на востоке
А заходит на западе.



весеннее обострение
у соседки корона
до потолка



как сумасшедший
мчит маршрутчик к тишине
космических трасс



сверху джаз рояль
снизу блюз пианино
сбоку вальс баян 



танцы до утра...
Деды Морозы и Снегурочки
зажигают



дело к ужину
потянулся из трубы
дымок к небесам



Молодые листья,
Вы скройте меня от зноя.
А то весна жжется.



Чудит погода.
В полураскрытых почках
Блестят снежинки.



Калины гроздьев яркие пятна,
На фоне снежных сопок.
Стук дятла.(СВ(к))



бередят душу
подснежники на снимке
прошлогодний снег



Нароняли в снег
Ягоды рябинушки
Снегири - птахи.



полнолуние
пытается завыть
накормленный щенок



Одинокая...
Птаха в объятьях ночи,
Познает любовь



Если Бог Живой,
Он должен быть там, 
Где есть жизнь!



на белых тропах
заблудилась  осень
снег в ноябре



пустое утро
бессонницей мается...
плещется заря



Сердце восторгом
Весной наполняется.
Плача смеётся.



Долго ль тебя ждать? 
Златотканная кленовая парча
Уже отцветает



У трамвайных путей
В солнечном свете
На миг потеряться



Привязанной лодкой
У пирса желаний
Качается солнце.



Я в мечеть, ты в храм,
он в церковь... А у Бога
встречаемся мы.



Я загляделась ...
Чрез врата белых облаков
Летят лебеди



при всех на русском
на литовском глинские
МЕЖ СОБОЙ -ДА!..ДА!!!!!!!



в ожидании мороза ..
в обрамлении белого снега
красота пейзажа



Поторопись! 
Вновь одиноко Луна
На небо восходит. 



Прошлое и будущее
слились в тесном родстве
у колыбели жизни. 



Ранней ночью сияет разметка.
Постоянно мыслями о тебе
Пополняется каждый лист-заметка.



Жалобный вскрик журавлей,
Правильным клином летящих
К солнцу, что село почти.



даже во сне
не поцеловал.
будильник



Ночью
Как днём любимой
Не притвориться



За окном синяя
темнота: Море? Небо?
Океан? Космос?



В уверенности

Доверяй движению

В чертежах мечты.



мимо проходит
быстрое лето весны
дрова у печки



Белые кружева
Всю ночь ткал мороз,
Весенняя выставка...



Полнолунье.
Ведут перекличку
коты на балконах.



струйка дыма
ползёт к лунному диску...
тепло очага



Коротать бы весь
Век свой с берёзами под
Окном - так нет же!..



снова Катрин?..нет
не стали холопами
Искандер Хамраев



распеваются
воробьи да вороны
подпеваю



жизнь альпиниста
непокорённые пики вершин
зов Эвереста



Землю всю
Полонил снегопад
Увяз в сугробах ветер



Алмазы звёзд на небе
И в колодце
Одинаково далеки



Разливается
Молоком парным туман
За околицей



Бежит ласточка
По пути из ржавых рельс,
Да жалко билет только в один конец.



звенящая ночь
ждёт немого рассвета...
бредут тени снов



Ты перебирал клавиши, 
              а звучала моя Душа...

21.04.2018 Анна Ртищева



Ладонь на струнах…
Печальный дремлет отзвук –
Им душа полна.



семьдесят девять
миллионов осталось
ждём РОДИНА-МАТЬ!!!



ПРИЗРАК ПРИЗРАКА 
И ТАК ПО ВОЗРАСТАЮЩЕЙ 
ВСЕ УТОНЧАЯСЬ И УТОНЧАЯСЬ



меняется взгляд
в иллюминаторе мир
божья коровка...



приёмный покой..
светлячками
далёкие звёзды



телефонные номера - 
ее сердце занято 
другими мужчинами



метель весенняя
мимо и мимо ладоней
вишни лепестки



Улыбается
псинка у будки.
Майское настроенье.



первый снег лежит
всю ночь шёл устал поутру
дворник лопатой будит



третий не лишний,
когда ищет женщина;
третий - запасной



Мир - это деньги? 
Ведь без денег нет жизни?
Молитесь богу.



 Снегопад. И где ж
 Синице поживиться?..
 Но - веселится!



Весенний ветер
Переменится завтра
Цветут тюльпаны



Человек, потерявший себя…
                Смертной тоскою сквозило
                из окон убитой души…



Спой мне песню, как девица
За водой поутру шла.
Где б найти такую? 



Последний взгляд
На последний закат
Он завтра будет.



Бутон розы, лёд...
Гипсовый Купидон
Безучастен.



Солнце сияет
И вторят ему ручьи
Договорились



алло...это я
алло...здравствуй я осень
гудок короткий



Выровнять
Искать
Садица



а ветер летит 
с осенью  в танце кружит
вечность безбрежна



морозная ночь
тёплый плед поверх одеяла
годы не греют



ворох коробок
изгоняю из жизни
высокий каблук…



мне в час вечерний
трясогузки голосок
полон печали



Юная лоза
В ломанных ветром ветвях
Опору нашла.



Птицу ночную
Спугнула заря тихо.
Надо жить дальше.



северный ветер
пион что зацвел не тронь
так долго ждала



С трудом вползли
выпорхнули новые
любовь осталась



осени запах
хрустально застенчивый 
принёс долгий дождь



Спит спокойно 
Кукушка в старых часах.
Стрелки всё мимо



За ясный день
Воздастся полной тьмою...
Но тьма - лишь отблеск!



Ошо говорит:
С Богом всё возможно, а
Без Бога невозможно.



Изящный росчерк.
Черной кистью бумагу
Капризом испачкала.



Новолетие
Тепло
Лучей солнца 



Месяц родился
Один в ледяной пустоте
Глядит и блистает 



Ночной  фонарь
И  луна - 
Одиночество  вдвоем.



то Московия
глухомань Тартарии
дальше Столицей



Сны...  они разные, 

    но...,  вот  -

        становятся лучше ... 



резвится тёплый ветер
с роем лепестков
весна уходит



стремление быть совершенным
завело в тупик

разочарование



Хокку ты хочешь,
Но зачем тебе это?
Как его сделать?



Горе в народе:
В глазах жизней дрожащих
Пламя бушует



Вспугнул художник
Пару журавлей.
На сером шёлке - капли быстрой туши.



в ванне нажралась
белого бокал  Maury???
Шампус Советский



заморосило
у летнего дождя
осенний привкус



за Горизонты Веера – вовне,
не зная ни сомнений,
ни преграды...



сними розовое пенсне
в серебристой оправе сказка
останется ждать



ни тебя,ни чашек...
вешаю на ёлочку
пакетик чая



Только лягушки –

какая тишина

ночью на рыбалке!



Грустно лишь тогда,
Когда его боишься.
Одиночества.



запахи детства,
осень заглянула в сад...
аромат яблок



Мне снилась сакура...
Открыла глаза-
Под яблоней сижу.



 "ой кумушки кумитеся "...
с осени до середины зимы
стежок за стежком



Всё ближе небо – 
за снежинкой снежинка
в клепсидре зимы.



Встряхнул плед
закатной порой. Дождем золотым
пыль пролилась в сад.



переменная облачность
остановилась кошка
у порога



Стук дятла 
Прислушиваюсь 
К сердцу



школьный вальс плывёт
эта ночь звёздным ковшом
разливает грусть



февраль холод снег
косяка крик обратный
рак успел к весне или чуют чей-то рак



Выстрелил в душу
Убил чувства наповал
Шальное слово.



сквозь снегопад
теньканье синицы
середина марта



Уж не видать идущих впереди…
Уходят в горизонт…
                и тонут, тонут… в небе 



Зажав Вселенную
В ладонях 
Улыбаюсь 



с переменным успехом
освобождаю и заполняю
этот день



Не затевай пути, 
Пока раскаты сердца
Не заглушат холодный цепкий ум.



радуга цветов
жалко мне вас к празднику
не раскупленных



Как-то стало не по себе-
кота нагнал ни за что.
А вдруг не вернётся?



Близких береги,
Не проси прощения,
Просто - изменись.



как рано остыли воды
в соседней Фонтанке
мой променад



Кузнечный мастер
дышит сказочным жаром
вылитый дракон



Как лучше в мире не было творенья,
Так горше в мире не было печали, –
Её уже не видеть и не слышать.



в бессонную ночь
голос сверчка
утешает



до мозга костей
правда и балериной
куба кот дивуар



Пока ветер не сорвал
С яблонь хрупкие цветы
Под их сенью прилягу



Лес встал на носки –
Розовые верхушки
Смотрят вслед солнцу.



Чёрная кайма зевает, выплюнув луну.
До сих пор об этом жалею,
Что оставил я тебя одну.



дети выросли:
у каждого своя жизнь...
хоть внучат понянчить



Здание строят,
Чудный вид заслоняя.
Мне бы динамит!



Не прыгнешь выше 
Головы своей, но над 
Чужой – успешно



жду сон
смотрю в темноту
первым утро приходит



там тоже
чье-то место рождения -
  лужа



тишь да гладь..
рядом с лягушонком
фарфоровая цапля 



этим утром,
весна играет с
бродячими облаками



В марте нет еще
Цветов. Но что-то в душе 
Моей расцвело.



Сверкающий иней
Скорбно роняет слёзы
С почерневшей листвы



ну дорогая
молодец но не первая
ПЕРВЫМ-ГУМИЛЁВ!!!



Кто нам расскажет
отчего жизнь нелегка.
Творец не скажет.



вы-стихиряне
сколько будете терпеть?
чемоданы стихов



Истины всякой
Дороже девы обман
Целующей нас



где же взять 
красок для картины
из далёкого детства



Красива диковинно
Раковина морская,
Но пуста внутри



окрасив осень
в яркие цвета любви,
бледнеет солнце.



розовый пододеяльник
какая гадость
эта ваша бязь 



Каждый слышал плохие слова,
Кто-то падал, вставал,
Кто-то в земле умирал. 



Снега лепестки
Над заброшенным садом
Неслышно опадают



Очистить разум.
Мысли драконами
Расправятся крылья.



Путешественник
Странствует по вселенной,
А поэт - в душе. 



длинная очередь
принюхивается к каждому
собачка



Сад расцветает...
Прошлые письма горят -
Сердце пылает!



Скамейка пуста,
Дворник закончил грести,
Но клумбы в снегу.



Ночь на погосте
Молчат гробы в тишине
Рояль без клавиш 



тоска вос/
петая все равно тоска
но в квадрате



Горюя горюшко,
Пойду-ка нАвстречь ветру...
Во чисто поле



настало время
стихов вызревших в сердцах
черновиков лет



И азбука не составляет сказ,
когда в Душе пустынно...

10.05.2019 Анна  Ртищева



тёмное небо
упало на золото…
дождливый мир чужд?



А вчерашние строчки
будем читать
завтра.



Новорожденный листок -
Смотрю 
На  мир  другими  глазами.



На небе ночном
Мелодию сложу
Ближе к звездам



набери москва
время настало теперь
РЕВОЛЮЦИЯ



В заботе нежной 
Яркий цветок раскрылся
Не цвёл у прежних



Меж двух камней 
Незамутненный исток
Позади земная тьма



Оживленные кистью,
Не тронуты увяданием
Лилии на веере  



никак не уснуть
ветер с цветами вишни
шепчется шепчется



Снежно-дождливый
сегодня день. Два в одном –
зима и весна.



ветер весенний
вымел сухую листву
ландыш проснулся



Чашечку лета
Стараюсь я растянуть...
Как быстро пьётся!..



О, змеиная ночь!

Где, тот ловкий мангуст,

Что тебя перекусит?



Скорая помощь
Истерзанному сердцу -
Новая любовь...



Долго не заснуть
Прошлое оживает.
До боли ярко.



Озеро, 
где плыли лебеди и облака,
вспугнул поезд



фашистка же
а дед твой Гитлера бил...эх
васильчикову она 7000 холопов....хочу хочу хочу



штормовой ветер
на сердце
дальняя дорога



становятся звездами
плавающие на воде
солнечные лучи 



Её убивали медленно, со вкусом.-
сплетнями.

08.07.2018 Анна Ртищева



прокат велосипедов
заждался
местный пёс 



Не первые мы
ПЕРВАЯ ТАРТАРИЯ
мы дети твои



Вытекло лето
Капелькою клепсидры...
Ночь, уже осень?!..



воет берёза 
два кота делят ветку
молчат соловьи. 



Друг обманул
несколько раз подряд.
Катится солнце к закату.



стеной над облаками
облаками над стеной
алмазами капели



Внезапный ливень
Увлажнились
Уста пионов.



Желанье рифмы
просыпается на миг.
Чтоб изменить все.



Известный в подпольных кругах мафиози
Муслим Хацаи проявляет большую заинтересованность
в получении череповецкой прописки.



как пение птиц
да на зависть павлину
лучше промолчать. 



Хокку прижилось,
Танки утюжат мозг.
Готовь жена рис!



огонёк Святого Эльма-
звезда путеводная
в Мальстрём дорога



где-то под снегом,
чтобы родиться вновь
спят медведи



плесень на плесени
на моих летних заготовках
растет сад



Сретение...
птичьему перезвону
вторит капель



Дрожат тюльпаны - 
Праздничные бокалы.
Премьера Мая.



Стремясь воссоздать Рай на земле.
Мы, обязательно упрёмся в ад.


23.05. 2018г. Коля Нилов.



Поэзия облака –
небо укрыто
стальною грядой облаков



Ветер флиртует
Хризантема теряет
Лепесток, еще один 



Засохшей ветки продолженье -
Поток забытых кем-то снов.
В ночи поёт протяжно флейта.



промысел божий
и путь человеческий -
версия жизни



Чернильный вечер.
Букет сухой лаванды...
Дорога к морю.



Мысли как море
Как же они бездонны
И как глубоки



Я просил валерьянки,
А меня отпустили домой.
Прощайте,казённые стены.



Ночь напролет
Дробится полнолуние
В черных зеркалах



ждёт мир тебя
там за окном большим
снега, дожди любовь...



Мама читает

Сыновья постигают

Радость бытия



худое решето
горланит петух
на закате



хмурая серость
плещется море у ног
отпуск в ноябре



  Нежная сакура
  С надеждой смотрит в небо и не видит,
  Что я у её ног.



Борис Годунов
ослепил Чингизида
не быть романовым б



Горечью утрат
До слёз разъела сердца 
"Зимняя вишня"



Меркнут звезды,
Облака редеют,
Река молчит



проводы встречи
ты всё больше похожа
на младшую сестру



четыре века
сегодня миллионом в год мрём
не Чубайс виновен



цветущая вишня...
нет да нет и мелькнёт
лепесток



чайка пролетела над водой
но я не поймал момент
хокку - стихи о моментах



луна прыгнула
солдатиком в гладь реки
россыпь звёзд собрать



пустынный проспект..
снимает защитную маску
женщина в красном



Холодна морская вода,
А в ней - точно желе - 
Медуз прозрачных стайка



всё в чём раскаюсь
солью оставлю в следах
для океана



Червь завелся в сливе.
Теперь с червоточенкой
Она никому не нужна.



На рукавицу,
Искрясь, опускаются
Стражи тишины...



Деревце на крыше
Катится по переулку
Белый пух



эпох мы разных
тартарских кровей обе
сыновья наши



сколотил его
лёг солнце светит смотрю
дождь дал...солёный



Хотя жизнь рабов
Безрадостно позорна.
Любовь к ней в крови.



озёрная гладь
золотом отливает
солнце купается



Мой милый друг, 
Как рано вишни зацвели в Киото!
Ты словно сакура в саду.



вся в сухих плодах
липа шелестящая…
тёплая зима…



Зернышко по зернышку,
Стишок по стишку,
Плету историю жизни я свою...



ИНДИГОВЫЙ ЦВЕТ

В АПЕЛЬСИНОВОЙ РОЗЕ 

ПОРОК ИЛИ СВЕТ?



гроза над садом
ребенок на коленях
моет циновку



Я публикую здесь десятую хокку.
Это что-нибудь значит?
Конечно! - тебе опять не спится.



Перед смертью
Проносится целая жизнь
Вот показывают сегодняшний…



Магаданская
Сопка глухарь-идальго 
Отбивает ритм



Окрашенное окно

просматриваю

коллекцию насекомых



ноябрь приходит
бог весть куда ушла боль
ноябрь обскочив



пока сирень 
не понюхаю,не уйду
первая весна



Река горная сплошь
По стремнине покрылась
Пурпуром листьев



затихла...знаю
три дня тишине твоей
рожденье всего



Весь день 
идет мерзкий дождь,
и ничего не поделаешь.



Экскаватор застыл
Посреди садовых цветов…
В шоке цветы, пчёлы, эстеты.



В чайнике клюква
Медово-малиновый
Букет октября.



Тополь обнажён
Осень снова хозяйка
Солнца всё меньше



    Белеет парус в море синем,

    Как будто манит он к себе,

    А мы с любимой в ссоре…



Вечер июньский 
прохладу принёс и туман
время светлой печали 



Ношу солнце над головой
Накинув на плечи жизнь
Мне идёт!



неровный почерк
кто-то ищет собаку
помогу тоже. 



Свет луны осенней
Горы, почившие во тьме,
Ждут терпеливо



Ветер осенний.
Сакура облетела.
Помню о смерти…



Муха застыла
В куске янтаря. Умерла,
Вечность обретши.



чувственность дразнит
рождением легенды,
верь или не верь



Шляпками гномов
ты собираешь росу.
О, петуния!



Стучал сначала
Молотком и долотом
Ночь звёздной стала



Беззащитность ..
Страх...
Массовый психоз.



салон красоты
во дворе 
взлохмаченные подсолнухи 



                Трудно даже представить
                Сколько же надобно ума
                Дабы не казаться дураком



Смотрю в зеркало, 
И слезы горькие.
Их надо заесть. 



СлоИ, покровы,                
круги до дна без смысла      
– боль, слезы, горе.               



Шелковая гладь
Преломляет дневной свет.
Секрет озера.



Ложись пораньше
А я иду спать сейчас
Близится рассвет



бутики смотри
выбирай нравится? нет
твои от феи



 Огни, облака
 Заката   вдоль Арбата
 Жаль, зябковато



и по кромке льда 
чёрная словно уголь
ворона и хлеб. 



день рождения
раскрываются от ветра
цветы на шторах



На эстетизм
Отвоёвывает
Право на жизнь



Ты уехал ненадолго
Мне спокойно и легко
Я тебя люблю



Улитка ползет
Медленно по брусчатке.
Мой путь к себе.



встреча...
каждый вечер
на пирсе вдова моряка



кондитерский шоколад
плоскогубцами отламывает муж
новолуние



Бонсай цветёт,
Хоть за окном и буря.
Тропа размыта к дому твоему.



Все время хочется есть,
Что желудку не посули,
Как в коня пища уходит.



12 век до РХ
славянин появился через 18 столетий
РЮРИК-ВЕНЕД



рань
сквозь тюль
синь



Ты обещал придти
Весь долгий путь луны
До зари созерцала



старый месяц
согнулся дугой
жёлтый лист 



Лист золоченый
С паутиной полета ждет,
А ветра все нет и нет...



Утром весенним
Вдруг заметила в твоем сердце
Сумрак осенний 



переезд
выпало из книги
мамино письмо



                Предъявляя претензии к памяти
                Напрочь забываем о разуме
                Неразумно,однако!



заброшенный дом
напоминает о прошлом
старая скамья



Знающий скажет:
"Мед приятен, что — в меру."
С мудростью — так же.



тёплая лапка
мартовского солнышка
греет затылок



бумажные цветы
тени
чернобылский май



воздух встревожен -
пар от земли до неба,
запах капели



мир поглотили
мечтающие глаза,
там моё сердце



Угрюмо глядит
Сквозь оголённые ветки небо
На поля безлюдные



пью росу имбирь
двенадцать километров
ем водоросли



пасмурный вечер,
среди жухлых трав несётся
рыжий померанский шпиц



Плачут рессоры:
«я» отделилось от «мы» – 
ямы!.. 



Нити тонкие
продетые сквозь сердце
в узел вяжутся.



Печаль моя в облаках,
Что уносятся ветром –
Радость грядёт.



Яблочный Спас.
Режу на дольки
спелый арбуз.



тихо падает снег
ложится чистым листом
новой страницы



порывы ветра
отгоняют прошлое...
путь в будущее



Лис лакает в речке воду,
Отраженью лижет нос.
Удивлён, - оно чихнуло!!!



Стремится с тишиной
Поспорить ветер. 
Не будет побеждённых...



Печаль прекрасна,
Когда южный ветер
Срывает в мягком сумраке листву.



Времени стрелки
Звёздной  улыбкой своей
Вечность ласкают



Не все тюльпаны с поля убрали
Когда целуются на проспекте
Плохо без людей



" Бабок"  отмывание -
Еще то купание!
Темная водица может и обжечь.



Ты трепетала
В солнечных лучах,
В тепле беспечном...



Как насчёт дырки
в заборе также цела?
Слава поэтам



Четыре стены.
Все так бояться-
Побыть с собой.



деревья пилят
под окнами; время жить.
время умирать.



Вы, колокола,
О чем перекликаетесь
С небом весенним? 



Запах весенний
Зимой в южном городе.
Весна в январе. 



гром без дождя
чистое небо
полоса разрезает надвое



Ночью обрывки
Созвездий меж облаков.
Упрямый без сна.



кафе у пруда
подкармливаешь молодь
как в первый раз



дева Деваки
звёздочкой на Востоке
умер да воскрес



место 
для летнего солнца…
подсолнух



Золотой монетой
Зрелая луна
Взоры прельщает



Бездонна печаль...
До капли пролей ее
В небо из сердца.



Звон колокольный ...
Манной небесной снег, снег
Валит хлопьями



А я,
как блондин,
обожаю чёрный!



лень-матушка
для свободного полёта
выбирает зонтик



тяжело стонет
угрюмый ветер в елях...
лают собаки



Ветер северный -
Это он над выжженной степью
Согнал тучи 



Острейшим мечом
Вырезаю слова я
На сердце цветка



Ещё Луна так молода,
Её сиянье тьму пронзает,
Лучами нежно так меня ласкает.



Вековые сосны
Незамутненный  исток
Оберегают.



Слова - тюрьма.
Любовь - мгновение - 
проголодался.



Любимый просил,
По милее одеться...
И спать сладким сном!..  



Осенний лист упал.
Следы испортили его.
Не стану плакать.



Осенний лес,
Стареют деревья.
Седой лишайник и хвощ.



Тонкие ветви
В слой серебра одеты.
Зимнее утро...



Выстави убогий тыщу богатырей своих
Да одного Чечена
БОЙ БУДЕТ ДОЛГИМ



Садик с огнями –
запоздалые розы
зябко ёжатся



В сонной мгле осенней
Над кровлями сосновыми
Протекает небо



гроза затихла
в последних каплях дождя
пламя заката



Как прекрасно
Остановись мгновенье
Ромашка. Лето.



Кисть, возле картона 
она рисовала 
Дракона 



новогоднее утро
распахнута настежь
подъездная дверь



Готовцовы же
да Девлет-Кильдеевы
да Болотовы



Всесильное ничтожество тирана…
Нет ничего страшней его ума…
ХХ минул век…



колыхнулась 
лунная дорожка
от брошенной монетки



Поход в магазин,
Покупка игрушек.
Живые игрушки. Люди.



Облаков стада,
Вод не замутив, плывут
В зной полуденный



Нет, не отмоешь
Даже святою водой
Нож после жертвы...



неба акварель,
синеватые лужи
в белых сугробах



ничего не слышал
о японских сосисках
а вот захотелось 



ожоги луны,
сердца крылатый полёт...
ауканье звёзд



Дорога с Солнцем
Улыбкой светится
Весна в сердце



белым зацвёл
как впервые 
многолетний ирис 



вечер пятницы
на лавочке у подъезда
разговор о пенсии



Во тьме кромешной
город оживает вновь. 
Горячий кофе.



лучик улыбки
расплескал тучи в небе -
робкое солнце



повержен враг
один в поле Воин  
чистое небо



Я лёгкой рукой 
Напишу это хокку, 
Зимой, о любви.



Яблонька в цвету,
с утра пчёлка кружится,
последний звонок



обними меня
хоть ты, холодный ветер
ах! потеплело…



конец морозам
петля за петлёй тает
бабулино вязанье



Розы так не похожи, 
похожи шипы.
Восьмое марта…



дни становятся
длиннее -она только спит
эта слепая собака



Его не вернёшь,
Не догонишь.Дайте хоть
Чуточку счастья.



капризное лето...
как быстро прилипают
плохие привычки



Стайкой дружной 
Живут воробьи.
Всем по крошке



ветер июньский
мчит меня вдаль
времени тоска



старые часы..
замирает на краю
песчинка 



Одна кукушка
Ищет весной гнездо 
Но не я а ты...



Овца завелась - 
Паршивая, чёрная... 
Всё стадо портит... 



Мышь  и  ворона  .

Даже  забыл  куда  шёл  .

Так  загляделся  . . .



светится лицо,
снег падает на плечи...
грёзы метели



холодная ночь
топит мысли о лете
да вечным дождём.



Отфильтрованы
Удаленностью
Обыденного



Крылья бабочек
над опустевшим садом
яблочный запах...



 Ни ветра ни туч
 Твоя тень колышется у окна
 С нею пьёшь ты сакэ



пустой холодильник
в прихожей
умывается кот 



Кружатся листья -
Желтеет парк старинный.
Закат осенний.



Задумчиво снег
Ложится на землю,
Финальный полет...



русской зовешься
а всковырнешь...татарка
нет уж простите



Стою уставший
На горном перевале.
Ты друг мне, ветер?..



Прикоснусь к ветви
Которая помнит нас
Ива в тумане



пушинки летят,
снег возвращает долги
ушедшей зимы



тонкая душа
черёмуха мимоза
РОССИЯ-ВОСТОК!!!



                Не ставьте цензурные столпы
                Возле стихописцев
                По кимвалу!



купальская ночь
проверяешь
серёжки



Май. Любимые
едут к любимым на
повышенных скоростях.



сверкают звёзды
в тёмной бездне лужицы...
слёзы и лёд дней



Маленькой ели
Хорошо в зимнем лесу
Пощади её



скучаю дома
без ароматов цветов
жду тёплые дни



звон капель... дождик;
свежестью пахнет вода...
сна лёгкий туман



Стакан абсента..
Да где найти крепче -
Осколки сшить.



В час смятения 
Вслушайся в речи сердца. 
Сыщешь дорогу! 



охапки света,
розоватое пламя...
пьянят пионы



вечное море
пело печально  песню...
ссорились волны



 . . .смотрю в небо
как счастлива птица в полёте!!!
замираю...



Сквозь боль и крик,
В свой срок
Он пришёл в этот мир!



встреча в реале
выше всяких похвал
зелёные щи 



пора тополей
взлетают пушинки
в серое небо 



Поднялся ветер,
Несёт лучи одуванчика
Над лугом.



сядет ворона,
дороге поклонится...
тупик времени



мокрое небо,
изумрудная зелень...
пляшущий ливень



время - часовой,
пропустит всегда вперёд;
назад никогда



белое с жёлтым 
раздел берёзу ветер
снег ей спасенье



планета лихо
сумасшедших уносит
в глубины весны



Зимняя луна 
Спряталась в тучах 
Не рассеялся мрак.



блаженство бытия
психоделический экстаз профана
список Люцифера



Словно ребёнок,
капля дождя на стекле
радугу помнит.



краснеет нежно
сероглазая верба,
смущенья чудо...



Застрял
В колючей  изгороди
Туманный  рассвет.



одуванчики
золотятся на поле,
солнышки в траве



Каплями росы 
ветер бьёт паутинку, 
кричат вороны.



алый парус
на рейде третий день
мёртвый штиль...



Лотосы желтые
Не мешают светить луне
Вновь созерцаю 



с ветром подружись 
лист с прошлой весны
молодому шепчет



Дороги замело
Ворохами опавших листьев
Уж некого ждать



Воздух густеет
Туманом вечерним.
Ноги влажны от росы



засентябрило... 
шлёпать по лужам в радость
под одним зонтом  



пыль хороводом 
достопримечательность
но не для меня. 



конец сезона..
на эстраде
осенний дождь



огородное чучело
и тебе этой ночью
поёт соловей 



конец фильма...
так и не вспомнил,
что писал в письмах бабушке



многословие
предвестник пустозвонства,
порок личности



плачет сосулька
зиму ещё не узнав
таять нелепо



Девушка-птичка,
Скоро случится весна.
Перышки чистим.



Стою
Словно в центре мироздания
Под вековым Платаном.



Скавронская я
Императрицей Первой
а я еврейка



Вишнёвый вечер.
Как в розовой юкате,
Сакура в цвету.



Серое небо
Над голой землёй
Снегом излилось.



Тающий плеск волн... 
Гаснущий блеск в темноте...  
Кто ты? Звездочка... 



Корабли цветущих вишен
Уплывают
К горизонту сада



Ноты раскрыты.
Лист тополиный
Лёг на рапсодию Листа



Мы пьем чай с пирожными,
а у кого-то совсем нет денег на еду.
Как же они будут сегодня без праздника?...



Смерть 
всегда 
неожиданна!



Пьяный извозчик,
Видя дорогу едва,
Весело гонит.



Руки и мухи
Переносят микробы.
Помни об этом!



К природе - равнодушие,
к искусственному - живой отклик.
Мертвые души.



перья из облаков
рвёт и бросает ветер
на волнах барашки



 охапка листьев
разноцветное счастье
в моих объятьях



в душу смотрят
срезанных одуванчиков
жёлтые глаза



долго я плыла
акулы предложили
я отказалась



В заброшенной голове нет мыслей
Сердце — пульсар вселенной
Медитирую...



Полупрозрачен
Ла Манчи снег осенний. 
Любовь идальго…



Туман туч
Столь прекрасен
Ночная тишь...



тёплый комочек
греет мои ладони
солнечный зайчик



первые сосульки ..
теплое дыхание
весны



бабье лето
моет окна
дождь 



полная луна
принимает влево
моя тень 



дажь мы второй сорт
Катрин фашисты-цари
второсортных враз



Капелька росы.
Катилась по листочку.
Жизнь так коротка.



Мороз и солнце,
День чудесный!
Но дома много дел



Ирина и Арина
Любят алкоголь.
И это прекрасно!



зимние сумерки
оставляю в детской
маленький свет



спички сосен
подожгли небо
пламя заката



всплеск рыбы
из туманной тишины
круги по воде



Отвергать Бога
В момент пика схожести
С ним в возможностях



в купели неба
зарождаются мысли,
звёздами реют



в нас запад...восток
мир человека общим
искала...нашла



как хороша жизнь -
музы кружат и феи,
мои богини



Созрела вишенка
Красуется на ветке,
Кому понравится - сорвет без сожаленья.



срезая розу
боль её, её радость
в сердце проращу



туман
переходит дорогу
серая кошка 



осенняя хмарь
тёмен и неприветлив
подступивший вечер



холодный рассвет
отдаю ей
куриного бога 



танцплощадка
кружит вокруг девчонки
седовласый кавалер



да Татищевы
Шараповы Хитровы
да Щербаковы



распогодилось
розовыми облаками
заполнилось небо



Молоденький месяц
прорваться не может
сквозь тучи.



Последние дни, а я в страхе.
Если нет никакого вдохновения,
То бросьте его на хер.



Сад камней
Созерцание Будды
Покой гармонии



зигзаги пути
на себя натыкаюсь 
в комнате смеха 



старая тыква…
столкнулись в дверях лифта 
я и соседка…



солнце мурлыка
в тучах, свернувшись в клубок,
нам улыбнулось.



Дождём умывшись,
Сменил туманность на лазурь
День летний вместе с морем



простые слова,
облик казался  счастьем...
пустые речи



В подол насыплю сладость слив, -
В горсти не уместились. 
Медовый запах манит пчёл.



тёмное время
смотрим на пару с котейкой
как падает снег 



В одном флаконе
День и ночь –
Подсолнух с семенами



Mountain waterfall
The blue lagoon in the canyon
The sound of water ...



неба синева
растворилась в васильках
Божья благодать



Как найти ключи.
Забыть, что не было их.
Вспомнить, что не знал.



пугая тьмою,
все звёзды ночь убрала...
резвился ветер



Вновь у заставы воды
Пью из нефритовых губ.
О, как пьянит твоя дрожь.



веснушки красят
весной лица девчонок
солнце целует



Все мои тропы
спрятаны  ржавой листвой
Осень украла



Луну сьедали тучи
Медленно,коварно.
Но свет ее пробился и горит



Мелькание звезд
Извечно в странствиях
Найду ли приют?



Чувствует радость
лишь верящий в лучшее
доброе завтра.



 Лужи без края -
 Весна! Зима ли - мороз?
 Путаница детям...



падает снег
дети играют
в песочнице



Алый лепесток
Плавает в пустой вазе
Память меж страниц 



...монохромностью
захлестнуло мой разум...-
от яркого,к темному...



Ты в каменном веке Чувств
Встретимся с тобой
В эре Любви...



Виски и кровь -
Одно согревает нас
Пьянит другое..



Щепоть фиалок -
И пустая лужайка
Глядит цветником.



на кухне хозяйничают
солнечные зайчики
тихий час



сумерки утра,
время полёта любви;
орбита луны



Какой цветок на лугу
издает
аромат любви?



Разве он знает,
Что в тлен обратятся цветы -
Мотылек кружит



туда-сюда
с горечью носится ветер
черёмуха в цвету



Небо-стало серо.
Ветер шептал,о прохладе.
Тучи прольют слёзы.



Греет любовь человека.
Но говорят в южных странах -
прохладой она награждает...



у горизонта просвет
заштриховывает стекло
мокрый снег



хмурые тучи,
дождь над аэропортом;
ветер, встречи глаз



Солнце под небо прячется, украдкой,
Замечательное было представление,
Вечер был прекрасный.



бицепс не ранен
соизмерима годам
ближе к вселенной



В Стаханове за дубравой
Прорастает трава на месте
Встреч долгожданных.



Ветка сакуры
В хрустальном бокале...
Дождь с лепестками.



под небом в тучах
танец майского ветра 
мне не повторить



Читаю Библию.
Увлекательно. Главное,
все про нас...



Предчувствие весны
словно уже витает в февральском воздухе –
с каждым вдохом все явственней!...



Трасса в небо,
Выбранный путь желаний,
Возвращенье в себя.



За угрюмые тучи
Спряталось солнце
будто погасло.



Ты понимаешь
Бури осенней ярость,
Сосна вековая



рвётся душа
вслед улетающей стае
слезятся глаза...



вот так бы уйти
когда абрикосы белы
словно невесты



бежала в цветы
первые они как ты
дале парники



поздняя осень,
поздняя любовь,сердце 
поёт и болит



Снегири на ветках
Поутру огни зажгли.
Заря отдыхает



Ты - луна, я - солнце.
Мы два пути,
Которые никогда не пересекутся.



кулинарная книга
с масленным отпечатком 
на странице печенья



Осенний закат. 
Розовая полоса 
На синем небе.



день как ночь без звёзд
нЕлюди мы нЕлюди
метро дахау



ведра с малиной
такой чужой на опушке
мандарин



Покачиваясь
На облачке мятлика,
Задремал ветер.



На дорогой мне
могиле белый крест
освещает луна.



Вставай, красавица, проснись,
Открой сомкнуты негой взоры!
Будильник ручкою ударь



роман закончен.
как красив сбоку
бантик



Все куда-то спешат,
Пропуская мимо себя
Красоту, что есть в жизни.



Встреча с друзьями
Подобна цветам на лугу -
Много не будет!



Со светлой печалью
В  заводь  звезды  льются 
Извечно.



Плеткой молния
ударит небо громко
звук покатится.



Луч солнца
Тщетно  пытается
Разбудить  бабочку  под  стеклом.



Что оживит одинокую
Ладонь чьей-то руки? –
Ладонь чьей-то руки.



ты здесь из ланских?
мы из холопов его
снова холопы



время покорно
следует зову глаз звёзд,
уходит в бездну



москвич дибилоид
С Алтая двинет...с Кавказа
эх...жаль что холоп



Добро - неисчерпаемый родник
У подножия горы Мудрости.
Зло - болото. Не оступись!



Стучится в душу дождь,
Туманя разум,
Размыв следы надежд.



Зажглись фонари
На сердце спокойно уже
Верю твоим глазам



Слушает ветер
одинокая птица
ветка прогнулась



Фальшь твоя любовь,
Твои слова и обещания 
И ты не настоящий...



Полеты души
в ночное небо к звездам
лютует холод



Красных листьев стаю
В бесконечные странствия
Ветер уносит 



Не жди Новый год,
будь счастливым сегодня, 
вчера и завтра



                Коль вера твоя не стойка
                В молитвах не стой
                Не выстоишь!



                Хула 
                Из уст неких людей
                Та же похвала



Время — в потоке вод утекает,
Много шума, стремление,
Его потоки никто не узнает...



Склонились листья
и шепчут друг другу
о близкой грозе



Ветер осенний
Преходящую красоту
Успей зарисовать.



Облако сизого дыма
Из трубы заводской.
Перекур.



Не пройти мимо сада с жасмином!
Пьют в беседке задумчиво чай.
Позвоню - ветерком - в колокольчик.



Правдолюбы - горемыки.
Властолюбы - самодуры.
А я - глухонемой.



Густой кустарник
Стеною стоит на пути…
Старые страх и боль.



Весенний день принёс
Стрекоз шумливых 
Услышу ли ответ? 



в парке секвойя
пополам после грозы
семьдесят лет лишь. 



Стоит по тому
Мир что огромна вера
Создателя в чад



суперлуние
в черном квадрате окна
спешат облака



лесные цветы,
как нежные девушки
вечно юные



Хоть не пил Адам,
Но охоч он был до дам.
Мироздание.



зимние воспоминания -
звук дождя капает с
моего зонта



Этой картиной
Художник хотел сказать
Краски кончились



жирная жаба
ждет тут дождя
жрет желтую муху



Нежная роза
Снова цветет беззаботно
Завтра мороз



Расцветает берёза
На опушке леса
Погиб воробей



Простился я с ним
Душевно, но вот стою
Как растерянный.



фотография
как реального мира
искажение



Жаль малышей.
Их детство и жизнь пройдут
среди роботов.



майский ливень
и снова 
пеночка-теньковка 



Мох подмолодил пни.
Украшен вьюнком
засохший боярышник.



 С бабулями на
 Лавочке коты ведут
 Мур-мур беседу



Ранняя  весна
Подернутые  поволокой
Глаза  открыла.



Лист упал. Это от радости. Вирджиния Вулф.

Лист желтый упал - дал знать: ты часть природы, зорким к здоровью будь.



Фото: Юрась Щербаков, Пинск



наш палисад...
и впрямь многолетник –
разбитое сердце 



затерялся лист
высохли губы двоих
щёпотью листик



слушаю песню 
необычной красоты 
в цвете сакуры. 



Тоску разгоняя,
Здесь, в вишневом тумане,
Скворец не смолкает



кленовый лист
три моих ладони
и ладошка внука



Больше говорю
я тогда, когда молчу.
Позволь мне молчать.



в жизни так часто 
- ей долго думать о том,
кого давно нет...



закинут в луга
невод солнечных лучей -
зелёный рассвет



вмиг побелело
небо субботнего дня
непрошеный снег



Над ритуальной магией эфира
срез мысли и театр теней
прикосновения дракона



Бразиль Уругвай
Мароко Саудиты
глотку рус заткнул



Друг навсегда
Плачут враги под окном
Жизнь коротка



В осенней глуши,
Поникли травы,
Бабочкам ночлег.



Соткана росой
Бисерная стрекоза...
Замер, любуясь!..



чиновник в бюро
загары сравнивают
в море художник



Постоянное
Мучение, страданье.
Впереди весна.



Едем на ипподром
смотреть лошадок,
не видел прекрасней глаз.



Звенит ручей. 
По капле утекая, уходит беспокойство в тишину.
Так постепенно постигаешь «Дзен».



Яблоко на столе.
Двое голодных в комнате.
Искушает каждого...



До слёз...
надо мной смеёшься?
Не плакать же!



Похолодало
Осенний вечер длится
Как паровозный гудок



Солнце в одеяле
Небесном засыпает
Лучи в снах



Грустно и сложно
Рядом с могилой
Покойного пса...



Крик о помощи,
О глухой эгоизм ударяясь,
Тонул в реке безразличия.



Третий час.  Вся в поту.
Нелегко девушкам
Харакири дается...



Осенняя луна
Тоскует по влюблённым
В печальных небесах.



лагерь линейка
снова месяц взошёл на трон
жизнь вся впереди



Листья опавшие
На поле шуршат
Не услышат весну. 



много дней прошло,
только в памяти свежа
твоя улыбка



Пусть чтится вечно
Неизвестное имя
Героя страны



Три девицы под окном
Пряли поздно вечерком.
А смартфоны надрывались…



дым улетает
изнеможённой струйкой,
скользит к забвенью



Добро от кошки
Жидкостного свойства.
Вода смоет пыль.



тихий час
на месте абрикоса
куст белых хризантем 



с холопом можно всё 
театр кино цирк
и хавает ж народ...тьфу



венец природы
споткнулся об истину,
увидел - гений...



в вазе твой цветок
подснежник весны первый
лысая...третий б



Прохладой вечерней спадает жара.
Под черепицей шуршат воробьи.
Дом - обитаем.



У  мышки  есть  свобода, в  лапах  у  кота -
Попискивать, слегка, пока...
Не  наигрался  кот!



долго я плыла
не видать земли вокруг
солнце за буй...эх



Звезды падают 
На куст сирени,
А мы целуемся...



Разгорелся камин,
Пляшут странные тени.
Кот зачарован движением



старый новый..
пельмени
с шампанским 



Розовый Лотос...
Процветание, мудрость.
Нежность лепестков.



весны первый цвет
букетик жёлтых  листьев
полгода...ЛЮБИ



белые лепестки
выцветшего неба
глаза старика



Дождь идёт. Иди,
постой рядом с ромашкой.
И будь радугой.



тишина ночи,
цветы воспоминаний...
свет нежной луны



Позволяет нам
Полюбить противное
Это выше нас



Улетают вверх
С древесных рогов листья
Осень и олень



Пока белый холст 
Не растаял бесследно, 
Рисуй, природе подражая!..



прозрачный комбес
мусслин подол сатином
я к палке...к станку



Пластиковые окна в избе 
Поставил - две машины 
Дров за зиму экономии.



паска май и троица
там и лето накроитца
звиздой



яркая звезда,
мостики твоих лучей
уводят мечты



Не узнанная ночь,
Запах цветов из под снега,
Печаль не о чём.



Ложится на плечи ночь.
И хочется глубже глаза погрузить...
И хочется выше смотреть 



шальная прихоть
желанной встречи взглядов -
зеркал душ наших



Белые каски.
Химоружие, маски.
Дьявольская ложь!



танцплощадка..
в двадцать колец
берёзки и клёны



и я так делал
разбрызгивает малыш
солнечные лужи



Моя любовь, 
что сладкий яд
кто как становиться мудрее…



пригоршни снега
разбрасывает ветер -
суровый спутник



деревенская церковь -
через потрескавшееся окно
солнце на алтаре



холодная постель
слетают с тени ветки
сразу два листка 



жужжание мухи
выключил свет
тишина



моросит дождик
по бегущим фигуркам
один зонт на всех



пригрето солнце
до будущей весны
опять нагрели...



Уже отцвели ирисы
Исступленно тлеют флоксы
Вот и пришла осень



ирисов белых 
в пасмурный день под дождём
цвет с голубинкой



80 миллионов
переедем в Белорусию
оттуда двинем



ночь, мерцают звёзд
желтоглазые совы...
сосны угрюмы



Сумерки.
Упала роса
в полях.



значит умирать
или воевать или?..
нет здесь  троицы



Поле кипрея
Вид из окна
Поезда



Да буду жертвой твоею я,капризная моя!!!
Ты добыча моя сладкая,сьем в конце тебя я:
ну не виноват же я,шо Боженька,вкусной создал тебя...



Дом на пригорке
помнит бабушку девочкой.
Давность...



зловеще гнетёт
тёмно-серое море,
давит, тревожит...



Уберите от меня плитку шоколада.
Для полного счастья
Мне вдохновения надо.



Закончился день
О хайку думаю я
Тикают часы



нечего отдавать
если сосуд не наполнили
бесконечен любовный голод



затерян список
угасших душ бытия,
безвестных времён



пахнут морями
парящие снежинки
памяти обман



Город расцвел фейерверками огоньками
Зрелищ и хлеба - гуляет народ
Снег зимой завезли - Непременная Лудзя



Думал любовь,
Оказалась польза.
Женитьба еврея на не еврейке.



Яблони цветут,
Соловей в ветвях поет,
Засмущался воробей.



листьев всё меньше
скачет по подоконнику 
солнечный зайчик 



пурпурный закат
подкрался к тёмной ночи...
томится месяц



Елка все та же...
Тянет ручонки правнук
К ярким игрушкам



Творю любовь… щекотно…
и ощущенье чуда получилось…
попробовав ты всё отдал земле…



Прониклась вкусом чая. 
А мастер говорит: 
вкус чая - он в тебе.



Лукавством гордый,
Не чувствуешь изъяна?
НЕ ЧЕЛОВЕК - ТЫ.



 не перебиваю
кап кап
в лужицу на столе



Я в ладошку
Лучик солнышка поймал -
Отогрел любимую...



Встретились реки
В прозрачном потоке вод.
Встретились судьбы. 



Ночь февраля 
Дрожь от трамвая с моста
Над вечной рекой



Берега  небес
Ищут  покой
Скитальцы  по  свету.



ветер
никак не поймаю в объектив
цветы мальвы



просторы ночи
потеряли свет луны...
испуг звёзд в глазах



бесплатно
наслаждайтесь ритмом ..
осенний дождь



не могу не гладить
моя совсем
любимая собака



Мир-сложен.
И сложнее, только-Бог!


11.05.2017г. Коля Нилов.



половина души - в прошлом
в будущем - другая
в настоящем - РАЗРЫВ



Белые голуби
В небе
Долгожданный снег



синее небо
застелило проём дня,
солнце над крышей



серое утро
наперегонки с малышнёй
рыжий пекинес



Душевной теплоты
Тогда лишь есть причина,
Коль в сердце есть любовь.



Летнее равноденствие
Приютила ненадолго
Роса месяца блеск



лето тихо спит
в моём бессонном сердце
дожди да ветры



проходит апрель
время бежит упрямо
не вернуть назад



Свет и тепло.
Люблю уют
домашнего очага.



Солнце спряталось,
Ветер шепчет о важном.
Долог путь домой!



Промеж сосен месяц,
Словно на качелях.
Бывало такое прежде?



отсечь африку
превратится в африку
лазурный русским



Самый первый снег...
Травою забвения
Покрылась душа.



В воду бегущую
Безропотно падают
Мертвые листья



свет души моей
устремлён в неизвестность...
день и ночь пламя



Ветер задремал
На веточках деревьев.
Спящий ребёнок.



тянутся тучи,
мрак осеннего утра;
дождь нескончаем



Снег всё гуще и гуще,
Но грозных утесов тени
Так же незыблемы



 Сливаются
 С оттблеском тихой зари
 Хризантемы желтые



Над Вуоксой туманы белеют.
Ветер лакает  воду,
Будто обжегся на молоке...



Весеннее солнце 

капля за каплей падают 

сосульки с крыш



Весенний поток
Нёс бумажный кораблик
Моего детства.



сто лет одиночества
выпало из книги
твоё фото



Увлекательно
Очень пилить дерево.
Сидя на суку.



В ореоле туч 
Делят ночное небо 
Звезда и Луна. 



Завершилась эпоха Обамы...
И эпоха Трампа пришла.
Что, скажите, она подарит?



безмолвный лес
даже ветер не колышет 
вертикаль снега



Как отразить мне
Красоту твою, цветок?
Нет лунных красок.



Как жить без любви? 
Можно ли без войн прожить? 
Здесь только с музой...



тучи облака синь поймы
с пальчик цветок
и мусор историй 



Яркие краски.
Небо играет огнем.
Солнце уходит.



Смотри и думай
передавай сегодня
а живи завтра



Иду под дождем,
Как всегда без зонтика.
Не люблю я их.



Ночь в звёздных ладонях
держит луну.
Я – две луны – твои ягодицы.



Валяется скорлупа
под скворечником -
день рожденья птенцов.



дух провинции -
любопытные взгляды,
сонный ритм жизни



забот череда
вдруг заканчивается
предвыходной день



совет мудреца
как же трудно исполнить 
всем рабам вещей. 



линия горизонта
вот и дошла пешка ,
а счастья всё нет



В вальсе пуха белоснежном
Нет мне пары –
Не пройти мне незаметно.



Не прогреть душу,
Терпким вкусом больше, мой
Чайник-сломался.



Души я лелею розу.
К счастью она расцветает -
Чувствует теплоту.



всё всерьёз..
на кухонном столе 
коньяк и сигары 



                Достаток мужчины
                Компенсирует
                Его недостатки



Полночь
перешагиваю с сегодня
в завтра



Ветки деревьев
Хотят задеть облака,
Покачиваясь...



на подоконнике
забавляю пушинки
дождик



горы облаков ...
тени уменьшаются
на солнечных часах



В северном краю
Штрихует крыши домов
По памяти снег.



слова программы
мысли ясно
ты один



Забудется сон.
Есть что-то уютное-
Думать о тебе.



здравствуйте ТВАРИщи
вторит советскому радио
попугай в клетке



Закутанные
Деревья в объятьях 
Серебристый мох



приходит ночь
и приносит непрошенно
горечь тоски…



тайна красоты
поглотила целый мир,
осветив сердце



рвота ноября
дождь снег лёд грязь лист туман
любовь в ту мякоть



Сиреневым паром
Дышат сирени
За дальней оградой



о, влюбленность!
твои роковые черты
безумность и беспечность



Чужие мысли, 
Насилие над телом. 
Свобода духа.



восстановлению не подлежит
на весь монитор
паутинка



окно картины
открывается жизнью
никак иначе



белизна снега
слепит и режет глаза...
слёзы в снег и смех



Седое небо,
Звуки утопают в снегу...
Детская варежка.



Нежность глаз твоих
Золотая нить сердец
Притяжение



Уши закрыты
дырявыми стенами
сосед не видит



Оглушили меня
звуки тишины
на рассвете



парусник грея
образ биби андерсон
пеппи-индиго



жмутся друг к другу
в корзине из бересты
 жаворонки из теста



роса на мокрых перьях... дождь, седой и лунный лик
креста из двух лучей,
и белый снег на линии кварталов...



кресло да кровать
да руки твои милый
снег...не потел...нёс



У моего кимоно глубокие карманы-
Они мне помогают держать дистанцию-
В правом кармане -нунчаки, в левом -йены.



Аромат цветов
Вдруг в моей голове.
Снежинки, зима.



запах дождя
единственный лучик луны
дрожит на окне



О тебе тишина  
откликается  тихими  вздохами...

 



день Валентина
делаешь игольницей
подаренное сердце 



Теплые дни.
Тянутся люди к морям.
Славное времечко.



Менуэт песков.
Золотистая роскошь.
Цветок рассвета.



вечный сад в ночи,
танец косматых теней...
озноб сотен лет



Так  много  ярких  "звёзд" созвездия  Гидры
Искажают  СВет  Сириуса
Чтобы  Лев  никогда  не  проснулся...



Структуру воды
изменяет молитва
устами Бога....



Бог заблудился в свечках и записках
Живой под ритуалом еле дышит
Откройте двери сердца.



С ветки сорвался
Желтый лист и унес то,
Что должно уйти. 



тёмная точка 
коршун под облаками 
крылья расправил



алые капли 
майских цветов лепестки
счастье так близко...



песня вершины
устремляется в небо
песнь песнею стать



Не  я  смотрю  на  цветы
А они  с  наивным  простодушием
Глядят  на  меня.



В разбитом сосуде время.
Стрекочут цикады. Осень.
Охотник греется у костра.



И снова весна
Вдохновляет поэтов
Коронавирус



Хаос вездесущ.
Наш мир не чёрно-белый.
Не теряй себя.



новолуние
для следующей жизни
выбираю звезду



Снег уже растаял
И стали видны морщины
На челе старой ивы 



Еще один
Из малых
Пузыриков



Подобно земле 
покорной снегопаду 
борьбы не знать бы 



Обниму луну
На водной глади пруда -
Ответит дрожью.



Голая ветка
среди расцветающих...
Одиночество.



Эхо праздника
На пустынных улицах - 
Смех и огни гирлянд. 



мужчина без слёз
сдохнет но не подвластен
женщина душа



От счастья плачу
ромашковое поле...
в твоих обьятьях



зимнее утро
в одну сторону
следы от дверей



вечерняя прогулка ..
наши челюсти сжаты
от морозного воздуха



были б китайцы,
не раздолбали б страну.
но не китайцы...



Камень в ботинке
Мешает идти по дороге…
Боль прошлых дней.



Дождь, из каких океанов
воду принес? в тебе
мне чудится запах соли.



дождь барабанит,
ползут улитки минут...
всплеск озарений



солнце купалось
в облаках белопенных;
лучилось, пело...



кофе кипящий
дивный точит аромат,
сон изгоняя.



Снежные хлопья.
Сорока поймала одно.
Где вы, летние бабочки?



Трудно представить,
Как в серой субстанции
Рождается мысль



устали они
от лживых храмов церквей
церкви на ШКОЛЫ ТОВАРИЩИ,УРАААААА!



беззвучна
в сравнении с песней сирен
какофония шторма



Выбирая путь
Будь ловцом судьбы своей
Не стань наживкой



распахнутых  глаз
уединённость любви -
блаженство света



Двое – старуха
и старик... Голос: "Поезд
дальше не идёт..."



Ветром уносит листья
В даль
Время уходит... печаль...



Увеличительное стекло...
Держа в руках, искал его старик
Потускневшим взором.



Немного ЛСД,
И вот... На небе с богом!
Тяжелый путь.



они исчезнут
виденье вещей-собрат
без Сибири смерть



Краткость сестра таланта,
А талант брат краткости,
Гениальное все простО...



К земле склоняясь,
Шепчу ей: "Укрой!
Весной проснусь и взойду".



Всю ночь не смолкали
На крыше хор котов
И капель



В кривом зеркале
Отражение мира
Жестокость подростков



Приют отшельника
Сумраком белым окутан 
Кто отыщет тропу?                


  мелькают тени
по лунной дорожке
ходят страхи



от горизонта до горизонта
серое небо и ...
стрекот цикад



предел мечтаний -
влюблённость, одержимость...
уроки счастья



в печальные ворпоминания уйду –
там – в глУби –
белоснежной птицы жар



жаркое солнце
цветы счастьем наполнило
котик урчит



до, ре, ми, фа, соль
разыгрывает дождик
гамму за гаммой…



В середине 
проливного дождя
стою под зонтом.



ветер принёс чью-то шляпу
обрывки старых газет
воспоминания



Зимний закат
Пьянящий ночи аромат
Умиротворенье..



крепчает мороз
что же делать путнику
картина маслом. 



мысль изречённая
становится космосом внешним
соринкой в орбите... 



Март поскользнулся.
На февральском костыле
Теперь хромает.



Мы в транспорте в час пик занимаемся сумо
хоть можно с деликатностью уступить с умом
и усмирить свой воина дух...



прячется солнце
сегодня на улице
серая весна



Нечисть всякая
Прорубь на Крещение
Превращает в шоу.



попутный ветер
гонит пёрышко голубки
как тучку



кружева снега
висят на ветках яблонь...
поют синички



У небес - простота
Голубого цветка,
Яркой бабочкой выбравшим волю.



впущу майский ветер
лишь ему доверю
все тайны



тихая тайна
грустно-серого неба -
взгляд тёмной реки



Дятел-трудяга
В кузнице своей
Долбит шишку.



Неинтересно
быть богатым в бедной стране -
нет друзей.



а коль в гавнище?
значит не его земля
нет других причин



Летняя ночь.
Неясные шорохи..
Жаль,коротка.



мороз и солнце..
просишь отнести в чулан
часы с кукушкой 



Мутагенез -  
Отбор типичных!
Меняем т на д



рассыпаюсь
на осколки дней
до объятий Морфея



Чайные листья
Завершили свой путь.
Их аромат бесподобен!



порывы ветра
волновали озеро...
плескалась луна



над головами
стайки ласточек весь день
перья облаков



В садах августа,
Будто спелые яблоки,
Опадают дни...



Ветер на рельсах
Душа пустого места
Проносится вслед судьбам



Суета – сорняк.
Как брошенная тропа,
Зарастает жизнь.



Цветёт одинокая сакура- какая прелесть!
Хочу вот так же зацвести, но нет бутона.
Уехал милый.



Черная ручка
Вот-вот дождь начнётся
Дитя плачет



утренний холод: 
пахнет  зубной пастой
на зубной щетке



под ясной луной
волны  настырно
моют песок



Выйди в лунный сад
Шелк рукавов кимоно
Бабочки крылья



новая плитка 
скамейки с фонарями 
но где же зелень? 



Долгожданный миг встречи. 
Никого не будем искать.
Счастье - остановиться. 



все слова 
исковеркало эхо
кроме люблю



Извечный вопрос –
Сколько стоит ненависть!
Полная мошна.



розовый вечер...
белоснежное поле
ложе заката



жизнь - место любви,
радуйся, удивляйся
силе природы!



День лунных энергий
В солнечных цепях,
Улыбка гороскопа.



улыбнулся
пустеет
комната смеха



слёзы роняет
ветреный облачный день...
близкая осень



алые капли
лепестков под пионом
тень трясогузки



Рутину будней
Радугой дней замени
Каждый прекрасен...



Рассвет- тишина.
Солнце поднимает флаг,
Птицы поют гимн.



клин журавлей
опёрся на заступ
старый сосед 



Страна Россия.
Богатая нищета.
Даже жить смешно.



Наши души блуждают
Среди теней...
Злая ночь...



Грязные носки
Надо стирать все время.
Вместе с ногами!



за какой из дверей...
мне обнять тебя
отражение



три храма в день гундяй
а не холопы хотят три детсада
три школы три больницы...



Луна 
Укрыла  белой  тенью
Одинокий  дом у  реки.



сеть паутины
на каждом перекрёстке
капельки росы



Капли серебра
на зеленом веере
близится лето



Пустыня на губах.
Когда же дождь осмелится
И будет здесь потоп...?



Горная  река  ревёт
Хрупкие  скорлупы   байдарок
С  волны   на  волну...



осень листьями
в последний оденет путь
стонет собака



Мальва кружится пред взглядом, 
Розовея чуть смущеньем. 
Ткань у лепестков тонка.



пластиковые цветы -
качается в листьях 
солнечное утро



Как же убелить
Кедры эти непокорные? - 
Всё ярится буря 



Идём по жизни,
а на встречу или нет -
покажет время



Что имя Бога для тебя?

Любовь, которую звала ...

Восстанет Ра, исчезнет мгла ...



запах хризантем
оглядываюсь
не она ли



еврейский дворик
вместо прищепки
стрекоза



в  стихах  прорвало 
или рвёт   процесс  достойный
 результата...



сгорели люди
не пилоты с молнией
страна из дерьма



Лунная ночь,
Тень. Край кровати,
Зелёные глаза испуга.



сижу на крыльце
где-то рядом кукушка
на  исходе май



Круглыми каплями боль вытекает.
Рвется из пропасти вой мой беззвучный...
Криком зашлась обреченность стремлений.



Плачет ребёнок достойный.
К мокрым ветвям одиноко
Ворон печальный приник...



Семь букв:
ночная хищная птица.
Неясыть? Совесть…  



Похоже на то,
Человеческого в нас.
Лишь оболочка.



время листает
в медресе свет допоздна
бабушкин Коран



листопад
раскатывает лепёшку
малыш



мама пришла...
под зонтиком на полу
лужа всё больше



А вот и сосед!
Трёхэтажная 
тишина…



Держи мою руку, веду тебя за собой,
впереди обойдём жизнь обычную скуку,
превратимся в любовь, что во мне рекой...



Лучше умереть 
Стоя,чем на коленях
Жить словно рабы



пейте больше
призыв МЧС
экстремальная жара



Белые птицы
над жёлтыми полями
звон колоколов...



Домик под елкой
ожидание детей
долог путь домой



Арками перехода
Гармоничные горы,
Мысли о вечном.



Луна - лисица с края леса -
Крадётся бежевым пятном
По откровенью листопада.



поселковая улица
над пылью 
аромат чубушника 



эхо твоих слов
отдалённо кричало...
зиял свет луны



Пришедшая темнота
как будто бы намекает:
зажги свет внутри себя!



 Осенние тропы
 Неспешно ведут к зиме
 Без возврата, жаль



полотенце ввысь
парус уносит матрас
любимый...ВПЕРЁД



Конец апреля.
Ветрено и холодно.
Тело не греет...



Раннее утро -
не открытая книга
Единственное...



арба на рынке
из глухой провинции
румяная мышь



ветер и море
гребешками белых волн...
чайки всё кружат



В цветах флердоранжа
Как невеста невинная сидит 
Синица



Ясное утро,
липа в цвету.
Опьяневшие пчелы.



Такой же , как я
на дачу за мной семенит
пёс бродяга... 



Как же суровы,
Как беспощадны ко мне
Времени ветры!..



...упало Небо в объятья чистые Воды..-
слилися воедино
и в Любви.. !



У каждого -
Своя грань
И своя пропасть



Старый конь
Плетётся тихой рысью 
Туда, где солнца закат



да по Востоку
да-да не спорьте ...Восток!!!
родина...Восток



прозрачная ночь
притягивают горизонт
бусинки света  



Листья кленовые
Пали знамёнами.
Не победить зимы



Синь. Снег. Прошла
сердца смута. Жизнь - дар
в любую минуту.



                Пусть мышь меня съест
                Если
                Её поймает кот во фраке и в перчатках...



дикое поле -
красотой и ароматом
соперница роз



также как цари
хотел в крепостных опять
"УРА!!!" ТАРТАРСКО



Слова – круги по воде,
шорох опавших листьев,
Но как же они нам милы.



первый геноцид
руса просто поскреби
ватикан правил



Вчера - держит нас, 
завтра - манит мечтами. 
Сегодня нас нет...



городская жизнь - 
этим вечером все мы 
шумные соседи



Люди мертвы,
Отравленная вода,
Изящество казни.



тепло октября
консервирую в банки 
грибы и солнце 



белёк
на голубом экране
бескрайние льды



Летающие лица,
Боязнь самих себя,
Альпийский усач.



Разлуки нашей сад
Травой забвения зарос,
А сердце томится...



сказка про любовь
увлажняются глаза
от зевоты



Накручивает 
Круги реинкарнаций 
Изживание



в один момент
все может лопнуть -
мыльный пузырь



слово за словом
диктует шелест листвы
новые строчки



Счастье это любовь
Свет и тепло мудрой Вселенной
Если в сердце добро, она к тебе будет щедрой.



В пустынной бездне   
Голос  отставшей от стаи птицы  
Замирает ...



русалки в море
обнажённо красивы...
ранят глазами



тёплая весна
радует взор мужчины
к сезону готов



                Будьте внимательны к своим мыслям
                Ибо
                Они предтеча помыслов...



Вороны на дереве;
Молчаливая песня
непривязанности.



                Ночь. Белые колонны
                Старинных зданий -
                Свечи в полутёмном храме.



Лавка под сиренью -
Трон королевский, но присесть
Может каждый



трава по пояс
раздвигаешь заросли
рубины в траве



Тревожность вечера колышет.
На дальних заливных лугах
Танцуют журавли "прощанье".



расплесканы горы
в иллюминаторе круглом
пенятся облака...



Никак не усну, 
даже вина не отпил, 
такой снегопад. 



день рождения
меняю пароль
в соцсетях



По волне судьбы
Мурашей королева
Напевая плывет …



В пруду, в ясную ночь
Луны отраженье  сверкает
Вдруг ветер подул



стало бесцветным
жизни моей полотно
краски исчезли



       Оранжевый дым
       Вечер застыл в янтаре
       Туча за холмом



В пору осени поздней
Туманной мглы рассвета
Наверное, нет грустнее



Пора проснуться,
ежики!
Весна идет.



солнечный закат
уходит за горизонт
весенний вечер



Солнечный день.
Среди зелёной травы,
Одуванчик притих.



сад цветов -
белая на зеленом
соперница роз



чуть заметное
брюзжание в зеркале
глаза старости



дочь сухумского
режиссёра...в фейсбук глаз
старше на пять лет



Росное утро.
Тысяча отражений
Солнца.



Окропит кровь меч.
Страх не сжигает сердце.
Ни шагу назад.



восход
весь в росинках 
седой одуванчик 



Весны цветами
Кимоно вышила бы,
Но они мимолетны



Дом опустел старый
Синеют незабудки
Средь травы сорной 



Там, где раскатистый гром,
скоро блеснёт просветление...

06.07.2918 Анна Ртищева



томительный дождь-
продырявлено небо,
лепечет весь день



Еще дымятся
Прибитые ливнем цветы
Настоем нежности



  Алый тюльпан
  вспыхнул на свежем газоне.
  Первая гроза...



Тучи развеяв,
Ветер осенний играет
На гибких струнах ив 



окно на пятом
в потерянном раю
квадратная луна 



Безразличием
и вера и надежда
станут без любви.



Вечным спутником 
Над бегущим зайцем 
Тень коршуна...



Остывшее лето
Всё чаще художник
Рисует охрой



Полыни серебро
и исцеление
дыханья ПараБрахмы



ВОРОН НЕ ВИДНО
А КАК БЫ ЕСТЬ
ТАКОЙ ВОТ ДЕНЬ



Сладкая вата, 
Милое лакомство, 
Липкие мысли.



гроза грозит
а мне за окнами нестрашен
дождь проливной



Ты спеши ко мне
Беды тень прогоняя
Сила притяжения



внучка с борта самолёта 
зимой над облаками 
солнце



Над океаном
Из далёких стран домой
Спешат журавли.



Я для тебя человек - невидимка.
Стою, смотрю на тебя,
Пока ты смотришь на других.



Капля слезой капала в душу.  
На сердце тревога росла.
Жизнь  диктовала, любовь!



Весна пришла в мой старый сад.
И в свете утреннего солнца, увидел, 
Нежную я сакур, красоту.



Декабристо развешаны дни на унылом ветру
Но о смерти сегодня ни слова
Я заново родился



В ручей высохший 
Падают яблонь цветы,
Словно снег нетающий 



Ошо говорит:
Жизнь здесь и сейчас.
Бог здесь и сейчас.



Туман дерево
Свет фанаря
Свозь дерево 



не уплывает
ещё кусочек хлеба
бросил карпу



В твоей руке
Рука моя утонула.
Молчим.



общие грани,
восхищение жизнью,
созвучие душ



 Бабьего лета
 След паутины морщин
 Не смахнуть с лица



Санкционные  списки,
Здесь  явные  риски -
Зацвёл  пустоцвет!



низкая ветка.
отрываю губами
вишенку



свежее солнце,
небо, земля в наследство...
- жить, кричит рассвет!



Пустые качели

наконец то

очередь ветра



морозец
по дороге в садик
все лужи – на двоих 



Закат с рассветом 
Через ночь луны мячом 
В <пинг- понг> играют...



Соцветий свечи
Выброшены в тишину –
Каштаны в мае.



пивная бутылка
одиноко стоит на столе
заполняясь тоской



Работа и дом...
Каждый день, без выходных...
Человек-трамвай...



розовый рассвет
рассеивает следы ...
ночного тумана



Разгулялся ветер
В небе с облаком
Танцует



Одиночество
Вечер. Красное вино
Как твои губы



зёрна старости
сеет вечное время,
прорастут верно...



Как мы молоды!
Ты мне кружишь голову,
Моя карусель...



Капля к капле
бежит по стеклу.
Промокшие туфли.



Слова як стріли
Від них і сум і радість
Душа зомліла



Мальчик рисует
Солнце, цветочки, траву
И трактор



на дорожку
теряется в тумане
эхо



Кто ищет во тьме
Тому и Луна - солнце
Многие светят



    Хрустальные волны,
    В касании ласковых струн,
    Симфония моря.



Верю
Новые силы придаст мне
Твоя любовь



параллельные тени
до отправления поезда
одиннадцать минут



паду пред тобой
саков казах-узбеков
БАЙРОН ВОСПЕВАЛ



До сей поры цветами
Рукава мои благоухают,
Что ветром сметены.



Закрытый  круг  избранных
Из  "звёзд"
В  кастовой  системе



Жень Манджиева
Красавица Калмычка
Актриса "Чайки"



дедов колодец
так же как в детстве
откликается эхо



бадминтон...
порхает меж нами
воланчиком счастье



пряча речушку,
тихо ложится туман
брюхом пушистым.



смотри на себя
в спорте в работе в учёбе 
почему ты себя по терял???????



Дерево зябко
Стволик пытаясь прикрыть
Ветви склонило.



южная осень
носятся с криками
стаи грачей



фильм для взрослых
пересаживаемся
на последний ряд



Аромат алых роз
Принес поутру южный ветер.
Не сон ли все это?



Сколько клюквы белёсой
На кочках болотных!
Журавли по июлю идут.



Апрельское утро
на моем двойном подбородке
иней



Что желтый лист скажет красному?
оба сорвались с дерева,
оба падают вниз.



Залиты неоном,
Не могут заснуть
Улицы в ночи.



снега белее
белые хризантемы
там за оградкой



Летела мысль. 
Меткие перья. Расстрел. 
Бесконечность чернил.



Нежность пушинки
Защищённость от жизни.
Колючки ежа.



отяжелел шаг
притягивает земля ноги
вместе со снегом



фото на память
мелькают
летящие листья



лепесток снега
на плечо опустился,
тает прощаясь



не люблю я цирк
зверей голодных жалко
и пахнет дурно



твоя эсэмэс
прямо в лоб
капля дождя



Я отраженье ваших глаз,
Зеркальна суть –
Все мы едины.



из далёкого детства
ёлочный шарик
привет от мамы



пунцовый цветок
расцвёл на синей воде -
заря рассвета



Последняя надежда - кормчий!
А вдруг, держась за руль руками
Он судно доведет до цели?



В короткой фразе –
Концентрация мысли!
Пишите хокку!



развилка дорог
помнит и белых, и красных
плакучая ива 



материт тартар
евреев коренной люд(кто дал право?)
ножницы...язык



Я так хотел бы
Чтобы все были добры...
Стараюсь, но нет...



Нет ничего лучше,
Чем раздумьям предаться
В ненастную пору 



первой бежала
второй на коленях сник(или ждёт)
правда в них наша



Полная луна над стадионом

каждый футболист мечтает

о Золотом мяче



недосказанность...
перевоплощает дух
пламенная страсть



лучшие мысли
летят с опозданием...
тугодумие



Что написано
в Книге Судьбы обо мне?
– Не прочесть! Темно!..



Ветер срывает
По лепестку с вишен белых
Лишь ты уйти не спеши...



Бамбуковый лес.
Ходит человек среди
Травы высокой.



легко тут у тебя
рассказываю
последние новости



Зима и осень
У меня на коленях
Время выбирать..?



В  бездне  небес,
Не  оставив  о  себе  ни  следа
Исчезает  облако.



Вянет в букете
Подсолнух - солнца глоток.
Лето уходит.



я бежала к ней
звёздочка нашей любви
мурашки...космос



Звёзды не светят,
Они лежат на снегу.
Проходишь мимо.



вечер спускает
завесу ребуса звезд
отгадкой ночи



В Золото Сияние
Погрузилась..смех чаек
Не дает уснуть.



поздние заморозки
с каждым днём всё слаще
дикая слива



Ноги увязли в грязи прочно,
Глаза же украшены солнцем.
Имя моё - Кувшинка.



Осталась последняя 
Груша на ветке.
Ёж поджидает



теряют совесть
соблазны истории...
стыд судного дня



год выборов...
даже оконный вентилятор
вызывает дебаты



Чувства остыли,
Их больше не греет
    жаркое лето...



А весна там, за
Окном - коротаем и
Апрель взаперти



Мастер всегда себя выдаст.
Дайте, только ему время.


10.12. 2019г. Коля Нилов.



Ох, тяжко мне!
Рухнула первая криптовалюта.
Как же мне дальше жить?



Жизнь Есть
 Не яблоко 
съесть



где тот фонарщик
что гасит ночные огни
утро давно уж



грифон на жёлтом
двуглавый на жёлтом он
триколор петра



как в последний раз
загляну в глаза твои...
как хороша жизнь!



Аллея...осень.
Стою и созерцаю
Я хрупкость мира.



Извилистая дорога

в порывах ветра отцветает

вишневый переулок



была я любима
в руках у мамы
в другой жизни



За ниткой нитка
Втянута в канву –
Пион благоухает



Шип розы манит,
Хороша она в саду,
С корнем вырвана



Улитка, загорай!
Пусть на листа ладони
Скользит весенний день.



Куры
бродят в траве.
Июль.



чувство юмора
сексуально
не пробовали?



всё прозрачно и призрачно
в осени
жизнь зарождая



Цветок с платья,
Забытое в шкафу
Скучает о теле.



Эти капли росы
На лепестках осенних хаги
Как время неуловимы 



с самого утра
снежинка за снежинкой
растут сугробы



Жизнь, словно облако,
Врастает телом мачты
В упрямые, как волны, паруса.



Лепестки мая
Канули в зелень травы...
Вишенка лета.



Белый на белом
Зимы вдохновение. 
Снега кружева. 



снег убегает
к зеленеющим елям...
боль следов в поле



Завиток бересты
И берёзовый сок.
Плач невесты.



Они бы пережили армагеддон
Появились гаджеты - 
Тараканы исчезли



Спешу 
опаздываю
стою в пробке...



Императрица  - 
смотрит на наследников 
своих подданных 



Среди сотен звёзд
Плещется рыба луны
На глади пруда.



Джек-Попрошайка.
А мой амулет (валет)
Ушел прочь за выслугой лет.



Гололёд шутя
Валит с ног издеваясь
Скользко однако



Звездная ночь
Обернусь тишиной
Сном укроюсь



бабка Тереза 
брызжет от злобы слюной.
климакс бушует.



яркое солнце
зажмурившись греемся
на крыше с кошкой



Море - не только
Поверхность, что видна всем. 
Вода глубока...



Говорят роман у БГ
И несомненно новые родятся 
строкой настой на эпохальности



Исчезновение,
Отдыхающее окно,
Взгляда нет.



жёлтые блузы
самбой пушкинский бульвар
Ростов-Арена



тяжёлый день
под облаками
половинка солнца 



Тишь. Безлюдье. Лишь
в отдалении - песня,
утешь меня.



съездил на запад
яхты увидел шато
смеюсь...дурачёкс



Жёлтым карликом
Одуванчик восходит.
Мир - муравейник... 



без сахара ..
и у этого дождливого дня
свой аромат



микрорайон
улиткой ползёт луна
с дома на дом 



Бабье лето 

все же улетают

ласточки на юг



в судьбе есть радость -
могло ли быть иначе
и так сгодится



Подорожника
Лист приложу – боли нет.
Скажи, где болит?..



Дурманят запахи
Смачно чавкает земля
После дождя



Осеннее уединение - 
лунный свет, погруженный 
в безмолвие



Ночью весенней
Спелой Луной восхищён.
Брошено семя...



осенняя распутица
пускаю самолётик
с недописанным хайку



Свой путь у каждого.
Открыты двери мира.
Теперь нас двое...



с кавказ до бела моря
скрывают от нас наше
ДНК кровь история



Солнцем светятся 
Сладко гроздьи винограда
Воскресное утро.



Болдырев Квачков
слаба мышца ум сила
вдаль гляди...ИДЁТ!!!!!!!



середина осени
до краёв дождевой воды
в ржавой бочке



В  своей  реке  объединяя  солнце  и  луну
Увидишь - свет  мерцает
Чертога  Лебеди



Слово замазав,
Ушли коммунальщики.
Свежая краска.



схватили солнце
острозубые ёлки...
кровью тёк закат



Старая лампа
Моя подруга ночью
Днем я не знаю



над горизонтом
отблески алой зари
твоя улыбка



Лицо как окно
Рот мелкая форточка
Сквозняки вредят.



Душистый жасмин
Весь в кружевах нарядных.
Ласточки парят. 



замёрзшая лужа
трещина через всю карту
звёздного неба



Верните принцу
Время, когда с туфелькой
Бегал по свету…



В созерцании эфирного Мира
Четки сложили узор...
Вдыхаю ответ



Взгляд

Блёклый взгляд согревает усталостью
Лунного света прохладные сумерки…



трубкой подзорной
два кулачка в детство взгляд 
сайт недоступен 



ну и жара...обалдеть
пять минут
чтобы тело нагреть



млечный путь
на вагонах
нету табличек 



В кафе «Диета»
над капустной котлеткой
застыл роковой мужчина…



Муравья случайно раздавил – 
Знакомая примета Брэдбери:
Плохой будет президент.



локон шальной
тону в улыбке твоей.
лукавый взгляд..



Одна в ночи, покинута любимым,
Дождь разбавляет слёзы на щеках,
Душа печально плачет...



Как я завидую,
пролетающему надо мной лётчику!
Навоз тачкой вожу...



порывом страсти
унесённые в вечность
смычок и струны



Идем все дальше
И еще глубже -
зеленеет лес.



кинжалы мыслей
кололи мякоть мозга -
дымился разум



молчание звёзд
предвестник снегопада
одиночество 



голоса эха
где-то под облаками...
синее небо



Капля за каплей 
Падает на землю дождь. 
Закономерность. 



понял и применил в жизни
другой согласился кивнул и забыл
понявший и согласившийся как солнце и луна



солнце сверкало,
шевельнулась улыбка -
веер облаков



Общество  потребления
Закрывает  порталы  сОзнания -                
Регреss



не позволил бы
только холоп только он
подлый русский раб



бежит тропинка
вдоль берега крутого
не сорваться бы



Пусть за татами
вынесла зиму весна -
бой не окончен...



пытками мучал
рубаёв вдохновенье
глинской коренья



Остановишься,
Смотришь, куда все бегут?
Поезд то ушёл



Раскалённый день.
Обломилась ветка вдруг.
Тишина в лесу.



вот и 9 лет
поседели усы
у чёрного кота



КОНСТАНТИНОВА 
ВСЁ ЧТО ОСТАЛОСЬ 
ОТ КОНСТАНТИНОВА



Сладкий аромат.
Золотые гирлянды
Дикой алычи.



такая захватывающая
и потом такая грустная 
полная луна



шагаю ровно
чайка плывёт по волне
пора уходить



зимнее солнцестояние 
то тут, то там, 
всё еще живы бутоны роз 



лучатся глаза
мягким ласковым светом...
мечтает душа



Гладила тигра.
Зубы точил он, ласкаясь.
Все сторонились.



несколько шагов
сделать бы по хрусталю
лучше долгий путь. 



листает ветер
отложенную книгу
вот любопытный!



моросящий дождь
в крупных каплях
запах листьев



Путник уставший
студёный порывистый
ветер весенний.



Сумерки зябкие -
Вино мое белое мутно
И хлеб горек



читай мой хокку
переделывай себя
РОДИНУ СПАСАЙ



Облачно.
По воле ветра
луна меняет маски.



По щеке скользнул
Губ теплых коснулся
Ветра поцелуй



Солнце                
Душа                
Кто Я?



прощальный поцелуй
оставит радуга
у бабочки на щеке



                Хотя и красивый цветок
                Но дурно пахнет
                Цветок зла!



Истина в чаше
А в ней семь компонентов
Вита-эликсир



уснул 
луною 
очарован



Сова прозрела
во тьме... Тень моей печали
увидит ли она? 



туман
застыла в невесомости
листва



Тень легла на снег
Угрюмый ветер свищет 
Гоняет луну...



Познание дзен... 
Глоток просветления - 
Чашечка чая... 



шорох шин.
маленький домик 
у дороги



нефть течёт в карманы олигархов
боярышник в глотки холопов
Дом1,2,3 одебилили...вымираем



Восходит мудрость
К Его нежным облакам
И крик ребёнка



Алеет быстро клён...
Успела осень юная
Его поцеловать.



Салфетка, профурсетка.
О прошлом, настоящем и будущем
Знает нейтрино.



как красовался
на летнем ветру осенью стал
гадким утёнком



да Валуевы
Быкасовы Быковы
да Ватутины



Глупого ум -
Семена калебасов -
Только трескотня.



Кристаллы инея
Вдруг ожили и заиграли
Под солнцем скупым



ливень стеною
в руке у девчонки
новые туфли



мой институт и
техникум визави тут
кино я не снял



Мир перевернут...
Россыпь звёзд под ногами
В зеркале водном.



Как шёпот сладок
У припухших губ!
Расцвётшим маком поцелуй "сорвали".



Над осенним жнивьем
Ястреб вдруг крылья сложил
И в пике пошёл 



Что сильней всего
на грешной земле? любовь-
Сила природы



memento..
вызволяю мотылька
из паутины 



Уснула сирень
Под музыку дождя,
Тихий час...



звон колокола
дарует радость душе
веришь или нет



дуб на равнине.
под сухими листьями
ни жёлудя



Грустны-красивы,
Рассветов белые утра.
Хоть осень на дворе.



лето в зените
но семафорит рябина
не за горами осень



Серый луг средь зелени берез,
Здравствуй старый друг,
Может встретимся средь звезд?



Ума немного -
на проводах фонарных
хвостом болтает...



какой же долгой
кажется дорога эта!
кругом только снег



Людская раса
VS киборг-восстания
Выборы машин.



Закончил я академию по имени Жизнь с отличием,
без Любви она стала мне просто казнью вечной.
Стихи мои,любимая,станут вечным горящим огнем...



да бессмертный полк
гордость ещё надежды
а дальше-то что



рыбами в море тумана
тяжелые головы
спелых подсолнухов



Безмолвие глубин
сжимает мысли в тиски,
а там лишь тишина...



Чернь небосвода
Испещрена пятнами
Света лучами



зимой хорошо
выполнять обещанья, 
данные летом



вагон метро
шелест
электронных книг



Крик протяжный: «Кар…то…фель!..» 
С перезвоном колокольчика.
Зеленщик приехал.



Ненависть, перекипев.
уже не способна породить
ничего, кроме апатии.



Рудимент хвоста
Он теперь всегда набок
Фотосессия



пустынный берег
чайки вспорхнули над морем
жидкие аплодисменты



уйти, исчезнуть
в направлении толпы,
босиком в июнь



фотографии
вечер воспоминаний
в самом разгаре



Вею слова, 
Очищая их от шелухи,
Как зерна на току



рюрик не хрятич
пришёл увидел охолопил
царём назвался



спокойничаю... 
один щелчок
темная ночь



плачет Евразия
Тартария Хазария Россия
500 тысяч хазар...на Кремль



Всплеск гармонии!
Солнце, радуга, лотос...
Мир жив и светел.



Каменный узор
Чёрно-белый на доске.
Вот - Япония!



Противоречие...
Иллюзорная граень
Временем забытая муза.



вот незадача
только работать начнёшь
солнышко село



Инея жемчуг
Вам уже не в силах стряхнуть,
Бутоны георгин



Двадцать лет спустя:
Девочка с персиками -
Дама с собачкой.



гром и молнии
и вся красота дождя
исчезли в граде. 



смахнув тень с души
улыбается осень
сквозь слёзы дождя



Скромный рассвет 
Лето играет в прятки 
Сентябрь в июле.



в прозрачность розы
спустилась с неба ночь
танцуют звезды



дальнобойщиков
вдв десантников пайщиков
мам пап детишек



На радиолах мальв
Притихли пчёлы.
Слушают



скорлупка ореха
мелькнул среди листвы
беличий хвостик



Апрель, весна,
И хризантемы в вазе
Память о зиме.



Млечный путь звезды
Земной шар на ниточке
На облаке бог



петроглифы.
слизывают соль
горные козы



Сад яблоневый
В безмолвии лунных снегов,
Весну ожидая, дремлет



Вишни лепесток
Свой поцелуй подарил
Утром ветерку



Отблеск заката
в автомобильном окне - 
вечный попутчик.



Ждем , тебя НИКИ!
Ты  наш ,кумир, ЛЕГЕНДА!
Выздоравливай.



время к ночи
провисло под снегом
бельё на балконе



снова вернётся
холоп беззубый -чужак
вон из Сибири



Полыхает
Кленовый пожар
Под...колесами  поезда.



Небо-красавица атласом светится…
невозможно взглянуть и вдохнуть
молча стою…



инфекционка..
бредёт между стёклами
зимняя муха 



Роз цветущий куст
Бабочкой
Передал привет



Ягодки в саду
рассыпались бусинками
летние деньки



День - шум, суета.
Машины травят газом.
Ночь- копчёный день.



старая раскладушка
при каждом скрипе
аплодисменты за стеной))



В поисках счастья
В лабиринте дней и ночей
Блуждала жизнь.



Седьмое небо
Запомнишь ты навеки
В погасшем взгляде.



небо в цветах 
аккуратно выхожу 
из под вишни



Даже если я улечу
По ту сторону мира
Я и там буду любить тебя!



Цветок голубой
На прелом ковре листвы.
Всё ещё будет.



молодые цветут
пока старики раскачиваются
любуюсь жасмином



отражение неба
режут облака 
водомерки



Расцветила улицу
яркими красками
праздничная толпа.



Ты во мне
Поздравляю с этим
Тебя и меня



ветер подкрался
к белоснежным сугробам,
вьётся пух вьюги



 Глаза сирени
Улыбнулись мне нежно.
Любимой взгляд.



Ботинки от пыли очистил –
Легко стало вдруг и просто…
Словно душу очистил свою.



весенняя мода -
другой макияж
для заката



Поползень по стволу
Дерева перебирается снизу вверх…
Птичий альпинист.



Что движет бабочкой
На крыльях трепетных
К огню лететь? 



кровью отстоял
в офшоры передали
дед в слезах других



Километры 
Разлука 
Осталось немного 



мглу будущего
развеет резвый ветер -
предвидит разум



Северный ветер
С далёкой земли предков
Бередит душу



Как ни старайся -
Мастер не каждый левша.
Жизнь не обманешь.



очерчен свод
под куполом небес
радужный мир... 



как и у всего
у клятвы Гиппократа
свои границы



голые кроны
не было птичьих гнезд
в моем саду…



обрусевшая
бьёт стонет побеждает
ТАРТАРСКИХ КОРНЕЙ



Среди камней -
Лоскут ажурной ткани.
Весной обронен второпях платок.



Вот и листва
Разжались кулачки 
Созревших почек



падать всё начнёт
листья животные миг
охота на лист



Пасётся стадо, 
Это люди послушно ждут, 
Ждут пастуха или мясника. 



в задницу фонарь
на зоне серьга одна
вторая с крестом



скоро год крысы…
косо посматриваю
на дырявый сыр…



белоснежные косы
всю ночь расплетал ) и заплетал
тихий ноябрь



пока не изгнал
хочет всех евреев России
быдло поганое



Идёт серый снег.
Смотрю вниз — твои следы.
Ты вернёшься?



Приветствуя день
Солнцу навстречу цветок
Раскрывается 



Отдала тебе
Половину жизни.
Забыть непросто.



смотрю с сочувствием
видно женщина тоже
ногу подвернула



нам сюда
узкая тропка 
в цветущее поле 



Красное яблоко
Три капли росы светят -
Я в плену созерцания...



Садиться играть 
С шулером-это беда
Продолжать-глупость



Прямой разговор
решает все проблемы
только президент...



скорлупки надежд 
режут пальцы в карманах
пришла ваша кровь



вдогонку свету
успей шепнуть желанье
а вдруг исполнит



тихоня комар.
к ЧМ по футболу
Волгоград готов 



заря..
дались ей
эти звёзды 



мокрый снег
в память о Союзе
теплотрассы 



есть потёмкины
в стихире? кто с его холопов?
молчит стихира



Заморозки,
Черную хризантему отпевают.
Слезы застыли



Ветра...
Органный шум вершин
лесного бора...



ВЕЛИКА ЗЕМЛЯ
Мы "УРА" ТАРТАРСКОГО ДЕТИ
МАТУШКА МАТЬ ОТЧИЗНА ТАРТАРИЯ



вирус тревоги
делает зыбким весь мир.
страх пандемии.



Стотонный бомбардировщик
С ревом медленно взлетает
Птице  страшно... за человека!



к озябшей душе
притронусь сердцем живым
тают секреты



куда ни  глянь
всё в бело-розовом
яблони в цвету



Облако волос
Золотом зубов сменил
Во времени беге.



Журча усердно
Родник молитвой чистой
Славит Аллаха.



Сижу на кладбище,
Подкрепляюсь печеньем…
Всему своё время.



Зимняя сказка -
Утро предстало в мехах
Горностаевых.



В хижине горной
От печалей бренного мира
Скрываясь, живу 



день как день
красно-жёлто-зелёный
упавший листок



Яркою точкой
Свет одинокой звезды
В небе полночном.



Твоею нелюбовью
Укутаны мысли мои...
Мёрзнет душа!



Зима прошла не начинаясь,
- Дрозды прилетели..
Весна пришла.



Детей учили
Ходить, говорить. Ушли,
Сказали: пока.



мой насморк:
везде, кроме места, где
вечерие сумерки.



семь духов ветерка мерцания пульсара
Город Мастеров
мы из другого Мира



Убиты  градом
Лепестки  абрикоса
Не  вкусить  уже  плодов.



хор лягушачий
вот почему я пришёл
к старому пруду



Брошенный сельский дом,
даже крыша кое-где обвалилась.
Но сирень всё цветет для хозяев.



с музыкой ветра
телеграфных проводов
Динамик Кузьмин!



завела все часы в доме
теперь иду в ногу
со временем



Бабочка красавица. Ей повезло..?!
Такой остаться в этом мире
...булавкою приткнута за стеклом.



Хотел уйти
Да ноги.
Чунга-чанга



Утром солнечным
весна диктует радость
дремлющего дня.



молитва твоя
атеисткой назвалась
бежится ...беги



На фоне промозглой мглы,
ветра - вдруг любовь.
Такое случается.



осколки вечности
пространство духов
и осколки времени



Есть  ли на  свете
В совершенном  виде
Красота?



Май
Белые мухи летят
Видимо заблудились



Уж чей-то план 
                готов к невыполненью,
                как ты к любви…



все эти годы 
в качестве бухгалтера ...
постоянное беспокойство о долгах



скользкая тропа
ступаю осторожно
так падать больно



тихая песня ..
аромат розы
через снег



Болезни 
Самочувствие 
Жизненный тонус 



Осеннее бродит вино
С каплей янтарного солнца
В кубке небесном



внук Хана Котяна
разбил Мальтийский Крест
Хан Бату за ним



сумерки и дождь...
листья, сбивающиеся
в осенний вечер



хазарским полон
маврского как русского
чуть немецкого



смеющийся рот
наслаждается жизнью...
радость, как счастье



Апокалипсис now 
увенчан короной 
неведомый вирус



Лес сбросил листья
Письменность ветвей
Прочту ли в эту осень



Дрожащий лист,
Дуновение ветра,
Вкус детства и хлеба.



Взрослые мысли:
с каждою гаснет звезда. 
Небо пустое. 



Приехали все.
Любят, помнят, скучают -
так говорят.



Свинцом  и сталью
Небо   плотно обложив,
Ноябрь  спокоен.



свет от солнышка
матово белый, зыбкий...
улыбчивый день



Ведёт меня могучий ветер,
Тихо шепчет юная листва:
«Она пришла – твоя весна».



Сердце пустыни-
Оазисы зелени
В тишине песков.



Туман нежно обнял рябину.
Не верь,красавица,
Его любовь недолговечна.



старый дом
за белым тюлем 
красная герань 



спелое яблоко
на ветке -
не могу дотянуться



В снежной тишине
Ни живой души на берегу 
Спят пристань и лодки



Прийшов Новий рік.
Чекаємо всі чуда.
Творимо його.



Вспаханная земля,
Волны волос твоих напоминая,
Дышала полной грудью.



ангел-хранитель
ощущается рядом...
кому-то нужен



минута слабости
мстит годами желание
бессилие вернуть...



не болит голова...
самый сладкий сон
в шесть вечера



семейный сервиз
тепло и нежность хранит 
чайная пара



улыбка прохожего
светлей и радостней
хмурый день



утренний туман -
снова исчезаешь
до воскресенья



Луна печальна,
Сон людей тревожен:
  Полнолуние.



...ежи роз торчат
из-под снега,взрывы
птичьих голосов.



восхода радость 
замерзает в воздухе 
на вдохе



озёрная гладь
сшивает небо с водой
лунная нитка…



Дровосек, погоди
Над березой сон еще витает,
Снуют муравьи



Скромный рассвет февраля 
Сонное солнце дремлет за дымкой 
Вьюге раздолье..



Понизить влажность
И уйдёт болезнь,
Мучительное украшенье.



 бабочка крылом
словно ветер осенний
полощет бельё



Муравей бежит…
Взгляни, чудак, на небо -
Работа подождёт.



Чашечка кофе
после утреннего сна
дым от сигарет...



две войны распад ссср
песков о нищих...кретин
царизм холопы



Взаимопонимание
Одухотворённый разум
Забота о Земле



полная луна
осматривает дали
весенняя ночь



Любовь похожа
На полёт в арабеске.
Взмах крыльев чайки.



морозный узор
со стёкол смывает дождь
каприз февраля



Кнут взял
Пряник взял
Я же ученик ???



Наивные дети...
Ангела гнев
Страшнее мук ада.



Лунную  Стопу  Дракона
Увидел  Странник
Пребывай  в  Гармонии  Начал



перепад температуры
на свинцовом небе
стая птиц



свет лампы погас,
занавеска белеет...
густота сини



   Ждала я солнце,
но по окну всё капли,
  теперь мы похожи...



Природу бабы
Не понять, но глубину
Измерить можно.



Ночь. Расцветают 
Рваные мысли-пионы
Разбуженные тишиной.



Отражение
Земных и духовных битв
В пределах правил.



метель
крепко держусь за
твою красную варежку



Только 
твёрдые характерами 
и рождают поэтесс!..



Влюбленный ветер
перешептывается
с молодой листвой.



жена Царица
сына же Тартарином
европу в Орду



Женщина - суть жизни
От зачатия до рождения.
Матриархат - вечен...



лист бугорочком
толстая шляпка гриба
не вмещается



мы нудистами
проходимцы в текстиле
набежав вокруг



Средь знойного полдня
Лежит тень платана 
Полночью



Чарующие звуки святы...
Перстами и чертами
перезвон струения иконы тонок...



На углях от костра,
Танцевала Заря,
Когда слёзы роняла Луна.



Занавес, сцена,
Продолжение жизни,
Кадр меняется.



хой! с моей дзафу
теперь видна цукуба
запах свежеспиленного



за полночь
как долго поднимается в небо
старый месяц



Полярная звезда,
Пульсирующая Цефея,
Полярная сова.



Вынужденная 
Мера когда нет время
На риторику.



одна на двоих
бессонница -
моя и мухи



Желтый гребень
Выпал из моих волос
Лишь ветер ласкает их...



сильная буря
перепугала море...
жутко выл ветер



Подкатывает
Изнутри. Как больно
Помнить за двоих.



сижу гадаю
плюсы или минусы
жизнь идёт дальше



Цветущая ветвь
Под полночной луною 
Ее красота



Стылая осень
Быстро из чашки чая
Уходит тепло



Розетка, крестик, бутылка
Разорванная вклочья Италия, 
Склеенная вновь ПВА.



Будда родился нищим принцем
и отправился в лес на подножный промысел,
но был так ленив, что придумал нирвану!



На тёмной аллее
Луч солнца пробился-
Радости вестник.



Ярко - жёлтый лист 
Падает вновь на землю. 
Осенний денёк. 



Тихо лодочки
Причалили к берегу 
Он, она и...



Из тьмы на свет 
Пробился стебелек:
Он одержал победу!



Аромат утра...
Шоколадные улыбки
Кофейных зёрен.



сердце тревожит
призрак навязчивых дум
тени на стенах



семьдесят один
опечалования 
ЭХ РОДА ТАРТАР!!!



дальняя гроза
разлила томный запах
белых акаций



Эго. Яго. Омары.
Разбрелись
Безобразия жизни.



дистанционка
на моих тетрадях
следы кота



 Карусели, смех
 И визги, щёк румянец -
 Старушки взглядом...



Запах жасмина
В эти сумерки ярче
Лепестки на траве 



то уж от Бога
коль Москвота завопит
Китай США В ПОМОЩЬ!!!



С весельем пьяным
Трезвая грусть обычно
Под руку ходит



Держу в ладонях
чашку с твоим именем.
Словно впервые…



вишни февральские
очень вкусны
словно мороженое



Закрыт - на кольца - веер,
Но тонкость слов твоих
Жасмин дарует мне.



Капли абсента
Горькие слёзы текут
На дно шота



Цветами белыми
Поляна заснежена
Цветок мой , ветреный !



Скупы слова мои,
Но чувствам места мало.
Вселенной уголок…



Ливень по зонту.
Признаюсь тебе в любви,
А ты не слышишь.



Мы все учились понемногу
Чему-нибудь и как-нибудь.
Дипломы можем показать



Как сладко поют птицы в саду,
заслушались лягушки  и громче квакают в пруду.
Это рождается стих…



смерть пунктуальна
и это расписание в один конец
мне выходить...



  тёплый дождик
солнечные зайчики
   на ладонях



через зведопад
от бессонницы в рассвет
песня в две ноты



Украсила беса
бусами искренней благодарности.
Удивлённый, притих.



подморозило
не те ботинки обул
не те 



Ленинский прищур 
Хочет повести 800000 людей на Кремль
СЫН ТАРТАРИИ СОВЕТСКОЙ!!!



пентхаус себе
приобрел в ипотеку
внуки доплатят



Капли дождя
С ветвей яблони
Лепестки облетели



Как жадно любит тот,
Чья жизнь короче света,
Пришедшего на утренней заре.



Легкое соприкосновение губ,
Сладость мгновения, нежность, тихое счастье,
Взгляд, в нем сожаленье и боль, любит только одно сердце.



сорви с черенка
возьми лето губами
пусть кровоточат



Веер раскрою -
В складках глубокая тень.
Помнишь ли зиму?



Крест твой, смелая птица,
Незрим, но тяжёл и опасен.
Сердце, забейся опять!



...я брызги стекла
смело собрал воедино
в своем полете...



Сны дней прозрачных
Легкомысленная стрекоза
Всё ловит тщетно 



                Что у трезвого на уме
                То
                У пьяного в желудке



От боли закричит!
                Не наступайте
На горло тишине!



Король посохов.
Даже в странном обличье 
узнала тебя.



Вишни 
лепестки цветов в письме .
Слов не надо



метель
запах ели свежестью
выдает зиму



Солнце
Благословенная  земля
Красивые  люди.



через три денька
сердцу ближе другое
7-ого января



жухлая листва
осколками керамики
поздняя осень



за спиною день
суетный и весомый
и мысль - хорошо



море и солнце
кто-то построил опять
песчаный замок



рвет в клочья облака 
весенний  ветер  
бушует



Говорливый ручей
ледяными шагами
путь протоптал.



Сад камней молчит,
В тишине созерцая мир
Лишь биение сердца...



Упало солнце
В омут неба.
Круги озёрные - до звёзд.



Темная ночь
Безмолвно холодеют
Белые хризантемы



Целую жизнь
Любовь свою прождала.
В вечности найду...



пепел желаний -
талисман на удачу,
развеет время



                Переизбыток тщеславия-
                Недобыток ума
                Вечные пациенты клиники глупости...



Ты  играешь -  в  небе 
Воздушный  змей   
А завтра собрат твой будет летать.



Бурый снег под ногами
Берег
Из сна о море



Обрывки кимоно
На ветхости ступеней.
Клён сбросил вниз листву.



Фея Грёз..
из натуральных перьев
розовые крылья 



Темнеет небо.
Ультрамариновое.
Близится осень.



всё стихло..
так и стоим прижавшись
под зонтом



ты - женщина
и этот аргумент
меча весомей



тёмная арка
уступает дорогу машине
бежевый пекинес



Ветром "раздутые"
Кипрейные угольки.
Смотри на огонь.



вороний грай
спасается бегством
соседский кот



Облака, как детские глаза,
Смотрят неотрывно на меня
Лето...тишина...



 Замер, заснежен
 Сад, боясь шелохнуться, чтоб
 Снег не обронить.



холодный рассвет,
льдинкой нырнула в утро
поздняя звезда



Солнце за тучами.
Сад потемнел
В траурной тени



иволга кричит
на соседней берёзе
вторит кошка



Цветок увядает.
А раньше он всех привлекал
Своим одеянием...



осенний вечер
смотрит в твои окна
невидимка



Девка между столбами прошла
И стала другой девкой. Это опасно, 
Но иногда очень помогает. 



Жёлтый диск Луны
Так одинок в ночи. Как
Душа – без любви…



Исток  дороги
кажется  лёгким, порой,
итог - тяжёлым



закрывает луну
прежде чем я мог это увидеть ..
морозный туман



взгляд вечерних глаз,
нечаянная встреча...
свет суетных дней



глубоко внутри
мелодия
  ребенка



Живи, не горюй,
перелётные птицы –
и радость, и грусть.



Ты не одинок:
дрейфует над городом
вечерняя звезда



Храм поэзии…
Мой огненный лепесток
там… оживает.



Как загадочен сюжет:
На холсте три черепа -
Профиль, фас, анфас…



порыв ветра
жёлтые листья брызнули
в окно



Лани пугливой
Взглядом смотришь на мир ты,
Прекрасная дева…



крестики-нолики...
до камчатки
голос учителя



Выпали вишни из чашки,
Словно ракушки из моря.
Кто их - на счастье - найдёт?



Павшие войны как сакуры цвет облетевший
Сжатые руки скрывали мэнуки катаны
Грусть самурая Акаси осталась навеки стихами



Втягиваю дым
вредный для вредных мыслей
так убеждаю



пока есть время 
можно забыть многое 
но не о тебе. 



не взять первого места 
утка с утятами на переходе 
всё равно овации. 



Каждый навстречу -
Простой фигурант, как и ты...
Кодекс - не нужен?!



Всё меньше вина
В хрупком бокале жизни...
День рождения.



палые листья
в свете фонарей - вечер
скрывает город



Страды разгар
Стога как караваи
Особенный дар



сакуры ветка
расцветает в моих руках
сердце любимой



пасмурный день
пахнет свежестью
веточка мимозы



чужая душа -
окно приоткрытое...
взгляд ловит чудо



дорога позовёт куда-то
из-за неба,
из-за перспективы



В гармошку складываються раздвижные шторки
ныряют жалюзи в узкую с почтовый ящик норку
чтоб нас опять спасти от солнца...



частая гостья
мечта легкокрылая
жить помогает



то род Ртищевых
Аслан -Челеби мурза
ноготком разок



Не накрасилась
Туча, будто бы знала,
Что будет плакать…



Высоко, плавно
Ель рост уже набирает;
Ты развивайся.



Родился новый Мир,

И Боги древние ушли?

Как скоро Бесконечность ...?



красное солнце
греет песок Каракума
ящерки рады



как признание в любви застыло на полуслове
нераскрытые листья съёженные в узелки пережидают
весеннюю неразбериху с бесконечным дождём 



Кончен субботник
Ровный строй вязов сухих
Как икебана.



Улыбнулся туристам
по-детски
каменный идол в лесу.



книги архивы
брошенные в огонь фашистами романовыми Екатериной
восстановить и выйти из рабства навсегда



на Тартарии Великой 
без корней вонючий
вымрет эта падаль



Поцеловала

Смело…тебя…семь вдохов…

И люблю…в ответ



Вечер облака
Нежных красок глубина 
Тёплый свет



исход дня
в полоске света
росток папоротника



рассвет
и флюгер смотрит
на восток



роза умылась
туманом что росой пал
в её объятья



Старое фото...
Делает его цветным
Твоя улыбка.



Жизнь – полосами.
Где же тени от белых?
Да вот же, чёрным…  



деревянные куклы
в одеждах
с мотивами легенд



на столетия
превзошёл америку
ГИГАНТ-КОНСТРУКТОР



Солнце
Силится  поймать
Колыхание  облачка  в  воде.



полмиллиона 
в небе кружат над кремлём 
винтами фабрик



Слушая хорошую музыку, 
думая о тебе... 
Хочется ЖИТЬ



Черная кошка
В темной комнате сидит
Может, её нет?



Полна фонтана чаша 
живой водой
Снег в парке тает



Miss Universe

снова выиграла 

планета Земля



новый год
а у этого чая вкус
моря)



Оранжевая в сумерках луна,
Полуразрушенная церковь подалёку;
В душе слагается мотив осенней песни.



Всем сказано – солнце весь день,
Но в полдень – вдруг начало лить. 
Синоптик ошибся.



Аромат кофе
Придал настроение
Осеннему дню. 



час пик
выводит
нафигатор



совсем другая
система координат -
баловни судьбы



к моей радости 
сакура уже без цветков 
навстречу теплу. 



Если бы все злыдни на земле
В один миг лопнули от злости
Мир бы вздохнул и улыбнулся!



лепет малыша
падает зерном в сердце…
вырастает речь?



линии судьбы
скрываются за лицом
прошлые жизни



подайте бедным
на паперти нищие
лозунги в руках



День мышью убежал в нору.
Вечер-кот
Мягко ступает.



Вчера ждала я твоего прихода,
Но ты расцвел сегодня, поутру,
Дурманящий пион.



Спешит муравей,
Вершины стебля достичь.
Какой-то смысл в этом.



обещают шторм.
больным бы прикинуться, 
пропустить службу.



Выполнить просьбу
Просил он смешаться с ней
И прах ко праху



Ветер вздохнул -
Бабочка вспорхнула
Лепесток упал следом



Я засыпаю
Волны меня уносят.
Вокруг ни души.



Всё расцветает...
Но этим сухим стеблям 
весна не радость...



с немецким царём 
в Бухару за золотом
Северная Война...ложь ль



Герои комиксов оживают часто в аниме
в кинотеатре зритель наслаждается во тьме
и интеллект свой притупляет...



кофе с корицей
любимого запах
вкус на губах....



поспорили однажды песня
с
басней..



мокрым асфальтом
отмерена спешащим
пешеходам жизнь



Лазурный берег.
Яхта на синих волнах.
Столик на двоих.



будем купаться
будем долго купаться
я люблю тебя



между прочим
взгляды мужские скользят
походя  чаще



  Одинокий горбун.
  О кувшинках мечтает.
  Зарос старый пруд.



рубаи хокку
бездельники читают
мозги в отъезде



Связали ветки.
Не доверяют продавцы
Пленённым ёлкам.



Снежная дорога.
Ни о чём и в никуда
Разговоры с таксистом.



за тёмным окном
одиночество воет...
лучшие годы



только здесь 
можно дотронуться до облаков 
вишнёвый сад



Под лучом света – 
на чёрном полотне окна
Узор искрится



Бесчисленны
Дороги  на  равнине
К тебе, Фудзи.



...мне осень шепчет сон
твоими родными устами,
и я вновь вкушаю явь...



и не пытайся
жить для себя и найти
лестницу в небо



розовый рассвет
окунулся в озеро,
расцвела вода



Шахматных фигур
Красивости точенья 
Готовые в бой



Света клинки,
рассечение смысла...
Канон милосердия...



Огонь горит в ночи,
Зачем летишь туда ты,
Наивный мотылек?



Подснежник в снегу
В круговерти метелей
Улыбкой цветёт.



Осени улыбается "Космеи". 
   Поверженный гордец таинствами любви одаряет.
      В любование цветёт "Харами".



Вечно жёлтый свет
горит у Судьбы моей...
Я стою и жду...



Когда-то здесь
Было поле. А что теперь?
Башни из камня и стекла.



начало года
в лужах
цветные конфетти



догоняя ветер
быстро бегут облака
дремлет в них время



Листья акации
Качаются ветерком;
Нежность дари ты.



Коль надо с умом
Сочесть трепет душевный - 
Пишите стихи



Чтобы не спорить,
Сказал: как пахнет сирень!
И друг закивал.



в голландке чугунок с картошкой
в зимний вечер
долгожданная сказка



Проливает свет
Бессонницей в окошко
Полнолуние



Кляча плетётся

Старик рядом влачится

Вместе по жизни



счастливый ветер
поёт в твоих парусах...
летать по волнам



Модная кино премьера.
Два часа расстреливают людей.
Какие восхитительные спецэффекты!



Полночь, не спится -
Прошлое властно зовет,
Разум туманя...



Один за другим,
Увядая, опадают цветы
И становятся тленом



Рассвет ноября 
Только ты и есть 
У меня сейчас 



старый грузин.
не про'дал
ни родины, ни кукурузы.



Мяч уносит ручей. 
Как в детстве, слышу голос родной:
"Не плачь, другой купим"



ИДИЛЛИЧЕСКИЙ ПЕЙЗАЖ 
С ОТДАЛЕННЫМ АВТОКРАНОМ 
СЛЕВА НА ГОРИЗОНТЕ



атаман тюрок
москва глухомань Орды
сибирь к москве...СМЕХ!!!!!



Росой напиться
С цветов  и  трав душистых -
Блаженство Бога...



Есть два зеркала
между мною и миром,
оба слепые.



Бусины ягод
Ярко горят на снегу,
Сигналят птицам.



состарились вы
любимые ботинки
добрые друзья



жёлтая луна,
море седого снега...
пропасть темноты



С немым укором
стайка подснежников
на мусорной свалке...



смеркается
смотрит из окна так внимательно
мой двойник



подогреваться
несбыточной мечтою -
время прожигать



своим прикосновением
спой песню, ветер
среди сосен.



Эй,осенняя луна
Не подглядывай за нами 
Штору закрыл 



Снег выводит
Тихо и задумчиво
Иероглифы



Отважно
Бежит  по камням
Босоногий  ручей.



и куда я такая ...
меньше яблока
маленькая тыква



шумит... вода
бегает по тарелке 
чистоту оставляя



Клён опал –
Земля в заплатках
Резных и багряных



с нагрузкой
билет на "Щелкунчик"
опера"Кармен"



Копошится 
В камышовой кровле
Сонный дождь



Достигнешь всего,
Если только согласен
Пожертвовать всем.



В звёздную даль
Плывёт Закат - Корабль
Встречать рассвет.



Не передаст телефон
стук сердца,
когда слышу тебя.



Цветущую ветку
Он мимоходом сорвал 
И бросил в пыль



Забанили на фб,
думали: пишущий хокку
богат зело.



И спешка стрелки,
И грани шестерёнки -
Времён подобье..



дом засыпает
оживают
тени на шторах



Сон-травою солнце гладит
По разморенной земле.
Лепестки сияют пухом.



дело в нюансах
многоликой улыбки -
печаль и радость



Вспомнил старый пень,
Что был когда-то дубом
Молодым и зеленым...



Смотрю на мир глазами Мира,
Ловлю людей печальны взгляд.
Радость и восторг на лице!



осени листы
перевернут страницу
улыбки вечны...



Босиком иду по росе.
Утро ясное.
Запах трав. Тишина.



* * * 
Жидки зубы
Реки.



Ночь уютно
Накрывает город,
Фонари ликуют...



мучают страну
избили за тридцать лет
к финишу уже



                Словоблудие
                Ничто иное
                Как прелюбодеяние мыслей



принцесса нашлась...
в телевизоре
кувыркаются панды



мудрость йогинов
можно постичь на Гоа.
там и остаться.



Так и не нашёл
Тихой тропинки в лесу,
Всюду шорох. 



силуэт тополиный
за окном потемнел,
но совсем не пропал...



Сияет вершина…
В лучах великой любви
Рождает любовь…



аллея парка,
люди спешат куда-то...
так проходит жизнь



В ногу шагает
Красноармейский отряд
Бей барабан!Бей!



Опять во цвете
Природа утопает -
Зимы не стало!



прохладный ветер
лепесток упавший на ладонь
тёплый



новогодний подарок ...
электронные письма приходят
с запахом хвои



вторая кукушка..
а вот это уже
похоже на правду 



старый пруд
пикируют ласточки
хватая стрекоз



Этой весной охотники
сидят по домам.
Кряквы рады



отблески огня
по стене заплясали...
здесь я только гость



слёзы павлина
не петь соловьём всё же 
надежда на хвост. 



а роза красная цвела
забытая
на могиле их любви.



под дерева корой
крапивница зимует
безлетье переждём



сухая ветка 
снова в розовых цветках 
под абрикосом. 



Снег выпал, мороз 
утих. Белая сказка,
спящее село.



В тихом моем саду
Так краток миг цветения
Ах, ветер, не спеши!



Печатает дождь
Клавишами листвы текст...
Поэма воды.



Я вовсе этого не знал, 
что существует тишина такая... 
Что перекинулась мостом, сердца соединяя .....



Мысль появилась - 
И тут же исчезла...
Старость - не радость



лягушачий хор.
звенящая тишина
за вечерним чаем.



мать-и-мачеха
весенний цветок солнца
у всех улыбки



Арктический саммит
вершина надежды
белых медведей



Тени деревьев
Лодочкой движется
Моя тень



ай спотела ты
нет тридцать лет мы в гавне
плывём  и тонем



русичей спасал
от поляков да шведов
МОЩЬ ТАРТАРСКАЯ!!!



Вдыхаю терпкий
Теплый сосен аромат.
Дотронься до него.



дождь что ты прислал
мне в клюве трясогузки
напоил вполне



Двойным стандартом
Шельмуете, уроды?..
Другой вам финиш.



Вороны, словно
поднятая ветром листва,
кружатся в небе.



Открытая книга-
Вход в мир новый, 
Нами неизведанный



Рубины лета.
В прозрачности хрустальной
Мерцанье сока.



крылья бабочек
осенняя палитра
листопада



чего не жалко,
несмотря на зов сердца -
упрёков души



нет там ложью всё 
Миллер-Байер-Карамзин-Шлёцер-Русь
миллионом в год



Погладил щеку
Теплой ладонью ветер,
Оттаяла боль.



тревожат ум
пророчествуя словом
мысли поэта



луна плеснула
волшебным древним светом -
ранены глаза



Гуси плавают,
Оставляя на червонной воде,
Белые дорожки.



Грозные волны
с силой бьют в мой утлый чёлн 
Желанный берег



сумрак января,
оголилась природа...
ропщет плоть зимы



сегодня с тобой
запах моря запах твой
завтра без тебя



Море с небом
На горизонте сливаются.
Прозрачные мысли...



Клумбу украсили бумажными розами.
Они радовали глаз
До первого ливня.



в декабрьские дни
рано садится солнце
дни всё короче



Серые птицы.
Так сладко они поют,
Провожая сон!



ивы над прудом
подёрнулись макушки
дымкой зелёной



под новым углом
ветры бьются о деревья,
дыра в облаке



Птица в полёте
Мечтой окрыляет
Тишина и покой



В мегаполисе
Друзья вновь созвонились:
-«У вас дождливо?»



В ветхой хижине
Догорает на столе
Остаток свечи



Удовольствие
От общения с водой
Сжигает хлорка



В Сталине хватка
Энергия в них мала
А народ зреет



Спрос предложеньям...
Безбожным режиссёрам -
Безбожный зритель.



с градом и снегом
замутила метель - апрель
невесёлый нарцисс



Так мы и живём
По вагонам, вокзалам...
Птицами без гнёзд



чистая совесть 
никому не даст прожить 
в грешном же мире. 



Читая Данте,
В греховности блуждая,
с ума схожу я.



половинка луны
на соседской крыше
кошачий силуэт



честны из начал
а потом продаются
тошнота и боль



Сижу у окна
Полночной луною любуясь.
Кругом тишина.



по следам
что выносили ёлку
показалась земля



еду в вагоне
реки мосты города
всё мимо мимо



То гильотиной,
то крыльями бабочки
времени стрелки



разбила вазу
заодно оплакала
холодный ноябрь…



жалко детей
с пластиковыми стаканчиками 
попрошайки



Замерли строки,
Застыл счётчик времени…
Молчание в чате.



Слякоть под ногами
Неизбежная стадия
Чуда



Весна идет своим чередом!
Сердцевина расплывается на кусочки!
Фитилек гаснет в темноте!



Если ты хочешь,чтоб обитал в мире печалей я,
развалины будут тогда моим обиталищем,Любовь моя.
Ибо в мире Любви,последователь самого Творца я...



продажа яблок
приценивается девчонка
к райскому плоду



Сень Зень Пин
Сунь Дзунь в чай
Однако



то всего стихи
в воздухе мысль летела
всего лишь поймал



одуванчики
белеют шевелюры
вчерашних юнцов



Зайцы, забыв про
опасность устроили
кутерьму. Теплынь.



Морские черти
И морские дьяволы
Страшное кино



коронавирус
солдаты следом за мной
втопила рысцой



Музыки слог
На четыре счёта.
Упоение..



нотка парфюма,
запах сюрреализма...
полёт фантазий



Мир полон всякого добра.
Но, лишь любовь всегда права.


29.11.2017г. Коля Нилов.



Рыба не клюёт.
Время отпусков.

02.09.19



Выпал лёгкий снег...
Мир – шахматная доска,
люди – фигуры...



Зимний день 

вороны к нам летят 

в теплые края



Я в сладком плену –
Не вздохнуть  и не охнуть,
Когда он вверху.



день не дать за так
заполнить им до краёв
импровизируй



поцелуй на прощанье
невозможно забыть
небеса



Ему название дали
Ветер-обольститель
Ведьон цветы срывает



Парк в понедельник
Враскорячку с желудем
ворона



День Святого Валентина -
я безнадежно романтичный
как мой отец



Кодекс самурая
Достойно принять уход
С катаной в руке



вокзал...
выдыхаю дымки
уходящих поездов



старый колодец
трели выводит сверчок
звёздам небесным



Мысли текут, заполняя пространство...
Нас миллионы - к процессу причастны,
Мысль материальна? - Моя хата с краю!



вне расписания
летят и летят
косяки птиц



Конец сентября
Воздух пахнет портвейном.
Эй, Ёжик, вдыхай!



Всё плывут и уходят,
С собою вопросы приводя,
Перистые облака 



кислород фактов
наполнил бокал ума...
миг пьяной души



сурочек...ты где
шёл провожать Кобзона
сопроводили



Что характерно,
Диктатура либеров — 
Под ударом реальных мужиков!



одна за другой
выплывают из подсознания
розовые мечты



Разгадал кроссворд
И теперь снова живу
Вне его клеток.



Ваше благородство..вы б не кичились так своим
уродиемм

Новый Жирнонов..с Эдгаром и кРИСТИНОЙ



скрыт купол неба
от взглядов прохожих
воскрешенье лазури...



Новый год,
а мне листопад
приснился



Мир не стоит на месте.
Он, в нём гибнет.


13.11.2019г. Коля Нилов.



Оттепель

снег выпрямляет

ветви ели



похолодало
все больше и больше похож
июнь на апрель



царя наследство
кто даст силы как Сталин?
ДЕДОВ НАСЛЕДСТВО!



Старушка с букетом,
рядом спутник с гармошкой -
весна в парке.



утро без кофе ..
а давай начнём всё
с начала )



свечу с Камчатки
углядит телескоп так
ого размера



подумаешь дождь
под одним зонтом вдвоём
совсем не тесно



Три приседания
за каждую съеденную конфету.
Крепнут ноги.



баритон горлом
сажи так-проститутка
ТУХЛЯТИНА...ВОНЬ



стареющий снег ...
мои собственные мотивы
любить весну



Снежные крылья
Вскинули, силясь взлететь,
Белые чайки...



которую любят..
..скажи мне Пиратик,
отец я тебе или мать?



Съезжались тыквы
К дворцовому подъезду...
У Золушек — бал!



Адмиралтейские верфи.
Принимают воды Пряжки
Бердов мостик



По воздуху порхая,
Взгляд в облачной дали
На миг остался...



Господе,
Слава Теби, Господе!
Благи, молим се Теби.



о возраст осени!..
сквозь жалюзи
огни ночного клуба 



Палочка колбасы.
Палочка колбасы со скидкой.
Я предпочту второе.



Развеян туман -
Синеют неба своды
Сквозь ветви сосен



мороз-дизайнер
кру́жева белая вязь
на сером асфальте



С вершины смотрю,
Как миллиардный рассвет
Встречает гора.



Великий человек,
С творением и жизнью в мире!
Пылинка только...



Оперение бесподобно.
А что под ним?
Все та же утка.



Пустые строки-
Где души живут стихов? 
Музыкой льет жизнь... 



Домик песчаный
строю на пляже.
Впадаю в детство.



Азбукой Морзе
Стучится в окно
Дождик-посланец



Хруст под ногами-
Убиваю  вновь мертвую ветку.
Земля-кладбище…



вчерашние печали ...
так много голых деревьев, 
тронутых лунным светом



Гибкий стебель несёт
Алый бутон тюльпана...
Весенний ветер.



бессмертный полк мы
дед фото орден слёзы
не сберегли вы



темноту ночи 
обдало жаром луны...
бежали тени



в зимнем ветре ноль
не успевает солнце
растопить лужу



нелюди да к тому мерзкие
три сотни отжили
Случайны на Планете Земля



мартовский снег
вытаптывает мальчишка
девичье имя



вот под балконом
снова окурков ростки
о, здравствуй, весна!



время одуванчиков
не получается забыть
твои веснушки 



Лотосы на пруду
Душа их насквозь светится
В ночь новолуния



снова в отпуске
время спешит медленно
в доме за речкой



язык сковала
упавшая тишина,
слова зияли



Красно яблоко.
Как бы надкусить его?
Воск блестит в свету.



восьмое..
не хочется дарить
жёлтые тюльпаны 



Горы. Ночь Туман.
Заблудились. Нет.
Нас здесь ждут.



Что есть чудесней искренней улыбки?.. 
Только она...

13.03.2017 Анна Ртищева



солнечное утро
стараюсь не убить
залетевшую муху 



Ужель достоин миллиард связующих усилий
              шального всплеска бешеной волны?..
Но снова строю замок на песке…



Я сжег мосты свои,
Желая уйти подальше…
На острове один…



Бусины аметиста
Среди золотых блёсток…
Цветёт иван-да-марья.



повышенное давление
дрожат на ветру
сухие ягоды рябины



вместе родились
с Куликовской битвой
Катрин 2-Mutter



без тебя...
отпускаю
ускользающий сон 



Белые  волосы
Девица  распустила  по ветру
Снегопад.



осколки колесницы
вонзаются в пылающую суть
подножия у Ледяного Трона



как же бесстыдно ты скачешь
на папуасское солнце… 
накинув аркан…



Русский Гамлет.
Предсказание сбылось
Михайловский замок



Фонарь горящий 
У границы дома -
Царапина не шее темноты.



Сирота  и алкаш.
Так где же  прыть?
Связана с руками?



Ветер уснул,
Пригрелся в деревьях,
Мартовские сны...



Где любимый мой?
Не вернулся он домой.
Исчезновенье...



пошёл бы вместе
с терешковой тонькой-пулемётчицей и Чикатило?
пишите рецки



Сыпнули дробью 
Разбойные стаи воробьев
По багрянцу гроздей 



Душа моя,
прильни к родной душе, даже пусть
она в Небесах.



сад зарос одуванчиками
пропалываю сорняки 
в своей душе



Вниз  по  реке
Уплывают  желтые  листья -
Вспоминаю  мать.



Лесть - яд  для многих,
Горек хмель медовых слов.
Враг безопасней.



Сквозь редкие ветви,
Век не смежая, глядит 
Молодая луна



усталый  путник
всё ищет справедливость 
в полной темноте. 



МИКРОСХЕМА ДЛЯ 
ЛЮДЕЙ-КРОКОДИЛОВ 
НЕДАЛЕКОГО БУДУЩЕГО



последний арбуз
месяц до Нового года
не долежит



Задумалась, - опять спустила петли,
И в берег ткнулся ласковый прибой.
Клубок волны пригрелся на коленях.



Осенний день
При последней встрече с тобой
Также холодно было



С места на место
лепестки хризантемы
Колыбельная



Снов полнолунных 
чувствую вновь волшебство
грезя ночами.



почему?.. спросят
швед француз англичанин
я родился в эссср



зачем мечешься,
мотылёк над лампочкой?
душу не бередь!



Георгины в цвету.
Господь на закате
Старой клятвы.



Северный ветер
Это он с горных вершин пригнал 
Туч грозовых стаи



песочные замки
рушат приливные волны
до завтра, до завтра, до...



Небожьи люди
Себя перехитрили...
Труха земная.



по ту сторону
на стекле
рисуешь сердечко



Без Света, даже
Тень исчезнет. А что же
Говорить о нас?



занятья фитнесом
фоткают в разных позах
рентгеном ножку



                Кричать о своих достоинствах
                Верное средство
                Дабы скрыть свои недостатки



Как лихо несётся парень
Вниз по улице на скейте…
Виват молодости!



Берег песчаный
Пенными зигзагами волн
Весь исписан



в пасмурном небе
плавно две птицы кружат
в нем растворились



Воспоминания материи старые складки
и гладит время не очень ведь гладко
в отчаянии пускаем пар...



Тихий мотылёк.
Куда же улетели
Все его друзья?



Знаю о чём ты
Пророчествуешь смело,
Молчи, кукушка.



воробьиное дерево
понимаю
был насыщенный день 



Вздрагивают
Потревоженные ветром
Увядшие лотосы.



весенние луга
загулялась дотемна
старая лошадь



Лето  уходит 
Остаются  морщины  на  лбу  залива
И  желтые  следы  на  лугу.



тартарки в крыму
несли портреты дедов
султан амет хан



Ушли молитвы, с ними и нужда просить.... 
Оставив в сердце тишину.
А тишиною можно только быть ....



досыхает бельё
и лошадка пасётся
ой как славно



Красив и молод
Тот паренёк в коляске .
Инвалид войны



А теперь, друг мой,
молчи, и дай мне слушать
твоё молчанье. 



Ветвистость ивы...
Отражение воды...
Вновь я молодой!



день за днём ...
хотя бы минуту
не думать о тебе



души людские,
слабые без надежды,
что в вас творится?



шаровары то советско
мы иного кроя
европейского



здесь ведь он детства
португальский ангола
жидом звали...мстит



Ветер в лицо,
Море молчит о чём-то. 
Шепчутся горы!



Прозрачный профиль
В цветках настурции.
Отвожу взгляд.



Дед Мороз вопрошает
в витрине сувенирного магазина:
"Что не нравлюсь?"



Спасибо тебе  
за ночь. Всё. Забудь. Прости. 
Захлопни двери.  



твои слова
так вовремя подоспели
дрожь в коленках



небо... облака
над ольхой, над лозами...
могучая синь



Прыгает по точкам
Расстояние. Цунь.
Камни на реке.



лунная дорожка ...
вздрагивает от слов
поверхность реки



Вспышка огня.
Ночью здесь тоже светло.
На то он и ад.



задумалась о чём?
зовёт ворон - в чёрном пальто
за ворону принял



Руки в перчатках -
Белизна безупречна -
Чистота, вряд ли.



По млечному пути,
Через все созвездия,
Я иду к тебе.



равноденствие
жёлто-зелёный
северный ветер 



….Метёт...за весь год!
Киев утонул в снегу!
Ледок на душе!



Пни срезанных груш,
Сокоточащей раной,
Крону чувствуют.



Среди людей я
Ощущаю всю злобу,
Что есть во мне.



день как день
у соседки под дверью
корзина цветов



Хмурое небо осеннее
Тучу за тучей
Считает, сбиваясь со счёта



В кружке- горячий чай,
На сердце -тишина и покой.
Что ещё нужно..



читала...сосед
журналист богат француз
нет не влюбилась



О, мимозы букетик,
О, цимес мит компот,
О, блины, азохен вей!



ни души...маски
эпидемия души
причины в другом



свергнут царь фашист
СТЕПАН! ЕМЕЛЬЯН! СТРАНА!
НЕ РАБЫ НЕМЦЕВ



Ветер осыпает
Нерастаявшим снегом айв
Ласточек в гнёздах



Добрый день 
Что Вы сказали?
Все таки Вас двое...



улёгся листобой
мерцают за окном
гирлянды капель



Солнце на земле...
Горит весна, но вокруг, –
лёд, лёд, только лёд...



Смотрю на отражение
Но зеркало старое
Пора в путь.



нет гарантии
зарубил пожнадзор 
ёлку с "огнями"



Флаконы,
Концентрация идиотизма.
Парфюмерия.



Яблони в цвету  - 
С каждым днём всё печальнее
Мысль о разлуке



январские плюс два.
не долетает до земли
снег-камикадзе



красной калине 
заиндевелость к лицу 
зимняя сказка



замок заело
это закон подлости
диарея блин  



Рано темнеет,
Дыхание осени слышно.
Кассиопея видна.



Почки набухли...
Ветерок,брось флиртовать
С прошлого прахом.



по лепесткам
магнолии
чуть дыша



Закон Творца един
Нет прав, чтобы "править" его...
Другие цели.



Жужжит и жужжит
С раннего утра под окном
Снится мне муха



тени идут в бой -
тревожны силуэты
иного мира



Крестьянин пишет
Бороздой  на  челе  земли
Свои  заветы.



озеро в лесу,
вода чище воздуха...
глаза господни



Прохладен ветер:
То летняя ночь
Поет новому утру.



крошка на карте
острова Калимантан,
но королевство!



зашкурилась
и пятнами пошла
дорожка под каштаном



Как жизнь длинна - 
Высокой шеей
С пушком лукавым завитка!



ясное небо
по следу сверхзвукового
осенний закат



                Я мега осторожна
                Ибо
                С судьбой заключила пари...



Белое облако
На синей глади
Медленно взлетает лебедь



порой вечерней
ласкает тёплый ветер
нежную весну



пух, легче пуха
лист в последнем полёте
тихо, тихо дождь



мобильный? Айфон?
компьютер?планшет?фотик?
бедная бомба



Жизнь оберну
В облака белые
Свет во мне



бирюзовою нежностью 
звенит капель дождя
под радугой двойной



зимние дни
слегка порыжела
сосна



Когда то я тебя хотел.Убила
 микроскопом 
Великую мечту



витрина
цветение мороза
на стекле



 первый день года
чуть присыпаны снегом
хлопушки и конфетти



Заря
Рыжей  лисицей
Лежит  подле  ног  берез.



Куда уходят звезды
Утром? Наверно, туда же
Куда и точки из-над ё.



ЗемЛЯ  колыбель
Богов  и  Богинь -
СИяние  Будущих  звёзд



В те давние годы Байкал
Был топазовым панцырем
На спине ми(т)ровой черепахи.



три строки
на карте памяти
нет места



Мы твёрдо знаем:
Крым-наш,Курилы-наши
А как же Москва?



первый снег
дорожка
черно-белых следов



первый трамвай
для тебя
согреваю сиденье 



Вытяни руки –
И уже вот оно, всё
Небо в ладонях



обезличеванье
смотри на полтора миллиона французов
реформы не прошли



горные силуэты
в обрамлении белого снега -
Красота пейзажа



Тая  на  солнце 

тает  пломбиром  одна . . .

Где  ж  сладкоежки  ?



Мурлычет кошка.
Ни морщин, ни прыщиков
Не знает. Везёт!!! 



 Жёлтый листик на
 Голой ветке синичка
 Бодра, как всегда



автобус битком.
как становятся близки
дыхания



Девушка говорит: Ангел мой!
И парень говорит: мой Ангел!
И обращаются друг к другу...



...безмятежный край
свет прохлада и покой
желанный приют...



немного добра
когда - нибудь вернётся 
но не стоит ждать. 



зал ожидания
прижалась к батарее
чернявая бродяжка



горсткой пепла
на пороге домов,где не ждут
истинное лицо



Я попрошу у Бога одного: 
Смирения, чтоб принимать всё то,
Что мне Судьбой моей дано...



Тёмной жажды час.
Танца вихрь уносит нас.
Развлечения.



     Рыжий листок
Послевкусие лета
Мне не печально



Бросил лягушку
Обратно в болото...
Круги на воде



Земное тает -
"власть" кончится над нами.
А сами - кто мы?



Столько чистого
Места. Пиши и рисуй
Тенью фантазий



Поздняя осень
Но все равно цветет
Отважная роза



Любимица я…
Золотистые звездочки
Солнца поцелуи…



Гнев грома слышен,
Средь туч суровых солнце
Спряталось робко.



Капли весеннего дождя,

Пробудили ото сна,

Радость тебе красна ...



  Холодный ветер.
Запах кофе не греет.
Тишина в доме.



мчалась снова к ним
пела танцевала вновь
встечу ль на небе?..



Сделаешь доброе дело злыдню
И только еще больше разозлишь его.
Благодарности не дождешься.



Сувенир из Праги 

русский самовар

Made in China



Принесла любовь,
возродила надежды,
долгожданная...



нитка дороги
устало - беспомощна...
сумрак... снежный плен



с нетерпением ждали момент
пролетели короткие дни
в эту зиму уже не вернуться



На спине - комод,
Носятся по городу. 
Капиталисты... 



Тень от твоих ресниц
Легла на сердце, 
Однажды мы проснёмся. 



Ночь на острове.
Луна смотрится в реку.
Блики на воде. 



Печальное очарование...
Пылающий рассвет
сокрытой сути мира...



зелёный дракон 
на подушке моей 
улыбается. 



тиха спокойна
золотов  путин отца
кремль тих народ нищ



солнце в глаза
хрустит под ногами
сухой снег



Капли на глазах,
Дожди февраля,
Мёд встреч..



А на склоне лет
Мысли больше в прошлое
Возвращаются.



Под звон вечерний
колоколов покойно
сидеть у храма.



Камешек в лесу. Слева 
От дороги. Между 
Петуховкой и Колосом.



Мысли далекой
Путешествие идёт
Все дальше вперёд.



Любовь твоя ...

Как замысел Творца,

Глубокий вздох, желанья  ...



Не законченность движения,
Шарм.
Разбрасыванья вещей.



баюкает лист
маленькая колыбель
почка каштана



стынет чай 
загляделся  на молодую
 луну



Как спокойно.
Змея греется. Лето.
Голод-не тетка.



Вода замерзла
В ней полынья открылась
Третий глаз Шивы



Стоит ли плакать, 
от дома ключи потеряв?
Это ль не знак?



древний поводырь
потянулись зимние дымы
за облаками



цветы для дамы -
день обещает встречу...
аромат тайны



Твою улыбку
Мне подарил этот день!
Нечего желать!



Падают капли
Снег на крыше растаял
Неужели весна?



вверх вверх, потом вниз
путешествую
по бабушкиному ковру



отец и сын
на летней веранде
мартовские коты



неслышная тень
притихшего вечера,
покой и тайна



Вітер стомився
Рвати в ганчір’я хмари
Стихло до ранку



Попыталась поработать с утверждением 
"Я - магнит для денег".
Лучше бы не делала этого.



Радужный лёд,
Пар остывающих вод
И трещин лучи...



ливень
успокаивающая музыка
перед сном



                Трусость
                Это
                Думающие ноги вместо головы...



не нужно слов
судьбы берёз вдоль дорог
тому, кто любит



"не продаются"
старинные часы
в ломбарде



Утопия владыки
Оберегать сокровищницу
Поясом верности



Ошо говорит:
Вся вселенная
Это послание нам.



Свищет буря
То появится, то исчезнет 
Кроткая луна



Судьба жестока 
Одинокий ребенок 
Мяч потеряет 



лезвие мысли
препарирует слово...
через боль к смыслу



 без замка
дыркой от бублика
лунный свет



Убил себя в себе 
Тебя копируя слепо.
Я  - незнакомец… 



весна зацвела
пламя пальцев педали
так простояла



взлетели
в опустевшем гнезде
поселилось небо



Сегодня ты "на коне",
А завтра быть может
Прикован к постели...



желто-красная
муха есть и такие
косит под осень



Пьет росу с цветка,
Бабочка однодневка,
Вся жизнь с ладошку.



лист в воду упал
уносит течение
невольный странник



Дождливый Вечер
под фонарём тоскует —
Ночь обязательно придёт… 



Грассирование,
Застрявшие звуки,
Длинный красивый нос.



В забытьи лежал.
Старик на смертном ложе.
О счастье бредил.



На лугу увядшем
Отчего же трогают сердце
Эти незабудки? 



клин журавлей
дыркой в кармане
молодой месяц



святое чувство
сильнее знаний рода,
кода памяти



Водопад имеется 
В любой квартире.
Стоит открыть кран….



На тропинке возле пруда
я запах моря услышал.
Видимо, братья они!



снова сумерки
заполнено пространство
полутенями



ливень весенний
первая вишня цветёт
по горло в грязи



романтический ужин
вместо хмели-сунели
прованские травы



Дымка цветёт...
В лесу сосен хвойных 
Руки в алмазной росе 



И десять чаинок
В стакане –
Кампания порой



Вышел в сад,
А там сад камней.
Вот так.



Стремятся вдаль
разноцветные мечты
к неизвестным берегам.



в небе вечернем
стадо плывет облаков
луна как пастух



былая страсть
росистая
холодная трава 



тени дальних лет,
разбегаясь ночами,
ныряют в явь снов



слова больнее
несдержанных поступков...
взгляд убивает



плакало солнце
среди грохочущих туч,
капали слёзы



вздохи осени
этот неприветливый ветер 
только сегодня



Жить спешите, друзья!
Девушка в красном пальто -
как будто одежда горит.



Лес окутан вуалью,
В кружеве черном мантильи,
страсти тая.



..души  зеркала
парусами   вплывают..
нежности моря..



Дайте чуточку
Счастья корове быстрей
Впереди ГазМяс



предгрозовые сумерки
романтической музыке
подвывает ветер



Игра в «Царя горы»...
Массонская петля
на грязно-серой вые...



Пепел Клааса
В моём он сердце стучит
Память об отце



Завтра же начну – 
решил для себя вчера.
Завтра и начну.



Красною нитью —
Сквозь тысячелетия...
Белка и жёлудь.



у кошки бали
у собаки бали
отпуск на шести сотках



на карнизе
сугроб - а в доме как назло
ни одной лопаты



прислушиваюсь
потерялся в детском смехе
шелест листвы



На нежной коже
Спит капелька пачули
Я растворяюсь



Осенний лист последний
Втоптанный в грязь давно
Все ещё сердцу мил



Как в зернах вкусный с молоком кофе
так ощущает человек свой вкус в моде
и гамма избирательности...



В твоих устах -
Бирюзовый оазис...
Прохлады роскошь.



Хребты древних гор
Как огнедышащие драконы.
Солнца не видно!



Дождь прикоснулся
Заколдованной влагой
Жизни сравнялись



где же подруги
этой сосенки стройной?
грустно быть одной



лишь тонкий месяц
мне ночью улыбнулся
а что? – не мало!..



Кричит отчаянно,
Сородичей догоняя,
Старый журавль.



наследница Орды Златой
христианство оттуда ж
НЕСТОРИАНСТВО



действительно так
Тартарья Хазария
Русский Каганат



Небесный ручей,
Впадая в дрёму реки,
Ласкает лодку...



 . ..с цветком в причёске
красуется берёзка
ночной снегопад...



ветер сдул на воде
луну в дорожку
по венам.



развеялась туча
выглянули из травы
сонные одуванчики



Пройду по краю
Чувств, эмоций, мысли
Удержаться бы



Последний звонок
остался на дереве шарик
чья-то мечта не сбылась



Помои измен и предательств
Обильно льёт в мои уши
Словообильный хозяин.



пухнут под дождём 
отжелтевшие листья
следы колеса



на липе висит
серебряный шар луны
правлю на ёлку



лес засыпает 
на звонок телефона 
ответил шёпотом



Шершень - тиран 
Умеет обеспечить себе
Сытую жизнь!



В руки возьму я 
Своего хлеба кусок. 
Куплен честно он. 



Прервался сон
на самом интересном.
Загадка на день



прочности
не хв..


мини-танкетка



утро после того -
новый снег отбеливает 
гордские тротуары



Я скальпелем из слов
Режу плоть - свою душу...
Любовь нынче купишь за деньги



сильный ветер
смывает рябью в луже
падение капель



Тучи на небе 
Собрались вместе весной.
Чашка кофе ждёт



усыпан берег
песчаными замками
век их недолог



во все щели
прячутся от ветра
палые листья



история ложь
нет будущего мой друг
в правде высота



Ветром наполнен
Гигантский парус
Водопада



исчезающий вид;
не зверьё ,не человек...
а отсутствие разума.



Колоду
Судеб 
Тасует жизнь



Звезды смотрят
Друг на друга из вечности - 
В вечность



                Переваливаясь, перекатываясь,
                Проливая кофе на паркет.
                Усталость тоже хочет отдохнуть...



Опять плачут
Хрустальные сосульки,
Слезы весны...



Ароматом грустным
До времени увядший август
Ветер напоил 



провода
я принял решение
навсегда



Первая капля
Гостем холодным в окно.
Стучится дождик.



тянутся ко мне
вечер с тенями
из глубины прошлого



маленький карниз
а они всё летят и летят
двойники звёздочек



каникулы
она звалась
Татьяной 



летняя эстрада..
танцуешь
для меня 



Солнца Диск
Прогревает тишину...
Ожидание чудес.



Взмах крыла, 
Ты в небе.
Мне до него многие мили!



зацвёл спатифиллум...
моя пассия делает 
ход конём 



Боль незнания
Свербит утробу слева...
Долго ли ждать ещё...?



Весна. Крепнут
любовные связи
по интернету.



Туман вечерний
В дыму сжигаемых листьев
Теряется 



август  нас встретил
я не могу больше так
август проводил



Открылась бездна
Милосердия Божьего
Рождение Бородицы Девы



конец октября
заполнились снегом
кулёчки листьев



в Михайловском Поэт
перище да в пёрышко
RIAE любо глядеть



Закат проказник -
Заалели стыдливо
Щечки облаков.



кукушка вещала о будущем
я вспомнил прошлое
сиротское детство



в два израйля их
полигонов мусорных
сероводород



перехожу лужу
аплодисменты дождя
как награда



Подсознание
Звучит шелестом листьев
В моей голове.



УКРОМНОЕ КРЫЛЕЧКО 
С ЗАПОРОЖЦАМИ РЕПИНА
БЕРЕЗОВЫЕ ДРОВА ХОЛОД



Вожделеные пионы
Пьют дождевую, звездную воду
Как зоря розовея нежно. 



В мелодии снов
черёмухи белой дым
запахнет весной.



интеллигенту
мешает горы свернуть
фига в кармане



сумрак... деревце...
бездонная тишина,
порог времени



громко кричит реклама
на каждом углу
товар обнажая



хозяйка в городе
среди сорной травы
головки нарциссов



Кабы вы знали,
Как прохладно ночами
По доскам ступать...



поднимающийся пар -
на карнизе бани,
сосульки



казак тартар бар-
бар московит пугачёв
Софи Ангальт Цербст



Зимнее утро
Жемчугами снежинок..
Румяна ланит.



и вчера
и сегодня и завтра
чуть проступает свет



Солнце на весну 
Зима в душе загостилась..
Вымести бы.



Плывут облака
В вышине, перепутий
Не ведая там



Заливает дождь
Пагоду моей души...
Зонтик-молитва.



бог нервно курит.
как иначе объяснить
пепел в воздухе?



На  синем шелке
Небес
Легкий  росчерк  пера.



Вкусив один раз бытие,
Как плод созревший и упавший,
Ты не забудешь его вкус.



Преграждает путь
Голубок голубке
Майским вечерком 



Пылают линии и купола
asrama Луною в ночи
на лесной реке



Нежность женщины -
Дымка в цветущем саду -
По утрам незнакомой бывает.



Месяц ледяной
На пустоте черных окон
Отражается



Дождя настойка
На тополе клейком от
Вируса средство



Дай, Господи, здоровья,
Я не могу болеть,
Прости меня за всё...



час пик
нет больше
одиночества 



Тихий вечер,
Прислушиваюсь
к шуму дождя.



Орут лягушки
В красном апрельском небе
Блестит тонкий серп



Травы  еще
Нетронуты  утренней   косой
Тяжелы   от  росы.



Моя семья и друзья,
Что дороги моему сердцу...
Страх потерять их...



ветер смахнул прочь
мерцающие звёзды...
смирилось небо



Капли росы 
Как россыпь алмазов
Исчезают на солнце



Гитлер тот же самый немец Кэт романовы
капитализм холопы сырьевой придаток
Шведка я,а за Тартарию душой!!!



По телефону
Она определяет,
Что пил и сколько



капелька росы
затерялся голос твой
в паутине дней



Тати для боя  
Катана за поясом
Велик самурай



В каждой черточке улицы
скрытая красота.
Протерли глаза мои!



Вы все время беспрерывно икаете по моей милости,
Я влюбился в вас и, и все время думаю о вас и вспоминаю,
Простите меня за эти ваши неудобства дома и в обществе.



Мой костёр жизни
Разгорелся так мощно.
Не напрасно бы.



дождь
в пустом фонтане
радуга листьев



Каким-то тайным 
Смыслом влечёт нас закат
Как твои глаза



Стали родными –
я и слива во дворе.
Она без листьев...



фашисты цари
РОДИНА ОТЕЧЕСТВО
иго римское



недобрым словом
гнобит поэта критик
так стану музой



скайп в ночи
смахиваю мошку 
с носа собеседника



Одеяло лоскутное
На кровати. Cмотрю,
Как пилот на землю



Гейши силуэт
В ночи за собой манит,
Сказку сулит мне.



Правда - слишком суровая штука,
Она не боится ни пули, ни звука.
Зато разрушает мечты, как меч.



Щерица, черная вдова, 
С распутной девкой Повиликой
Душили честную Морковь.



Пчела скользнула.
Дрожь раскатанных листьев      
в гроздьях горошин.



двенадцать тысяч
килокалорий за день
дорога к дому



Млечный Путь
шелестят в саду 
белые космеи 



В Мордве да Чуди
затерялась Матушка
Мордвин да Русский



недосказанность -
роскошь вдохновения,
сила мудрости



поздняя осень
на сером фоне леса
вертикаль берёз



начали менять
историю...доживём
МАТЕРЬ ПЕРВАЯ!!!



Снегом в июле
Метеосводка грозит -
Страшное лето...



Пузырьки на воде.
Лепестки на ладони.
Сколько в жизни стремнин и высот?



тихое утро
под ноги белым ковром
дары октября



Ненавижу подхалимов и слабых духом,
лжецов и предателей,
и тех, кто бьёт слабых и беспомощных...



луч света ...
просто добавляет улыбку
на моем лице



дачный пруд.
обгоняет водомерку
заходящее солнце



В  Гармонии  Мужского  и  Женского  Начал
Поток  Любви  крЫлья  подхватит -
Спираль  РА



Белый зонтик в руках -
Набросали служанки магнолий.
Как влечёт к себе нежный "иланг"!



Один на бескрайнем и высохшем рисовом поле
Самурай с обнажённым клинком озираясь роняет безмолвные слёзы
Нет никого. Куда же воткнуть катану?



весенний снег
звонче голос
при плюс два



                Страсть к тщетной славе-
                Лавры Герострата
                Для пиита со смущённой мыслью



обняла его
в плавках мужчины за мной
била буем их



Пацаны
ловят в саду
светлячков.



смутная древность
плывёт перед глазами,
вдали темнота



репетирую
удержать слезу в глазу
на гастролях крым



тёплый дождь
не могу оторвать взгляд
от мокрой блузки



Снегом засыпанный 
Молчит замёрзший камыш, 
День без солнца.



ещё не обрёл
шелестящий голос ветер
ранняя весна



Брак по расчёту-
на него уповал я.
Сижу на бобах.



любовь колдует,
слепо-немые ночи...
живые руки



смотрю на ножки
резкий удар по спине
забыл про жену



Готовься к переходу за ранее 
И твоя душа бабочкой
Радостно полетит в Рай.



время
между волком и собакой
чья возьмёт?



Решенье проблем
Так надоевших за год -
Колёс перестук.



Листья с берёзы летят. 
Падая в реку тихую, 
Время несёт меня... 



ни поклёвки
на холодном ветру
шумят камыши 



закат
дыханье сдерживает
ветер



давление зашкалило
сообщения МЧС
одно за другим



Апрельский снег.
Вчера дождик прошел, 
А вот и надо же.



Движение хаоса.
Боль безусловна 
Остальное мнимо



любил Высоцкий
ВЫСОТУ ПОЛЁТ СНЕГА
ЛУЧШЕ ГОР...ГОРЫ



Красные пятна 
Бокал свежего 
Граната 



Родные глаза -
два моря, два берега,
два оберега...



Под ракиты кустом
Собака печально глядит.
Бросил хозяин



Одна купюра…
Кассир дал сдачу-
Пригорсть богатства…



весенние дни,
колыхание света -
диво синевы



владыка-исполин
звенящий стон
планета-океан



Притихший закат
Нежно целует в саду
Лепестки цветка.



Одинокие капли
Летнего дождя
Чистая песня любви 



беззаботная жизнь
необратимо под подушкой 
молочный зубик…



гусеница ползёт по листу
далёк путь её
трудно становиться бабочкой



Не надо детей
обижать: они помнят
обиду всю жизнь...



Былого пепел
В чём польза ворошить?..
Песок холодный.



густо трава разрослась:
прятала камень могильный
шепча - я с тобой!



Ветер осенний,
Ты плачешь, себя не слыша,
Словно это - я сама.



прячется солнце
в кронах высоких берёз...
марево снега



где эта ручка?!!
нашла – лежит закладкой
в томике Басё…



В любви признался.
Потеряв от страсти ум.
Утром пожалел.



бредя о счастье -
трепетать, волноваться,
где же взять его



Дождь проливной...
В мечтах о тебе,под розовым зонтом
Найду убежище...



Красота природы,
Розовое блаженство,
Сказочные виды.



Ель, клён, палисандр – 
всей душой триединой
скрипочка плачет.



Сугробы – горы
Зимних полей, растущих
Ночью из снега. 



В хрустальной вазе 
Сирень благоухает...
Так пахнет счастье.



чирк-чирк, чирик
средь утренних морозцев
изголодавший кот...



Ночью морозной
Благоухание белых груш
Рисую на шелку.



берег стихОвый
а море стихОвое
чёрное...зачем



новоселье
за пазухой сына
писк котенка



Старая скамья.
Зацепилась вдруг память
За шляпки гвоздей...



вы победили половцев печенегов
ПОБЕДИТЕ И КОРОНАВИРУС
парада 9 мая не будет



Вишня пышная;
Цветы изумительны.
Красота мига.



Стрелы, стержни,
Шарикоподшипники,
Зелёного листка страх.



Песнь капель дождя.
Все, что должно уйти, дождь
Смыл без остатка.



вступил в права
куда не отвернусь
метели волны



Аромат лимона-
Храм эфирного поля...
Мой Дух питает.



Аромат цветка
Полной грудью вдохну
Завтрак улитки



Тень
Пикирующего ястреба
Накрыла куропатку



Всевидящее
Око предвосхитит сон
Одохновением



как громко 
маршируют ходики
перед рассветом



Нахожусь в толпе,
стараюсь, средь никого
найти своё "Я".



Вздыхает во сне
на циновке собака.
Ночь все прохладней.



шаткая совесть
склонна к искушению
был бы день и срок



Брови нахмурив,
Глупость расслышишь
Песню пропустишь.



Акварель - душа…
Гуашь - ровная кожа ее…
Живопись маслом…



Ночь светлая самая
Не смею тревожить покой -
Звёзды в роднике



В милых веснушках 
Цветы черноплодной рябины
Прячутся скромно.



не вдевается
нитка в иголку
самый короткий день



Чутко ловит
Ивы каприз мимолетный
Ветер своевольный



свеченье тела,
ласки нагой темноты -
парит женщина



зеркало неба
целый мир поглотило
и наши сердца



звёзды снежинок,
блестя, осыпаются
в отсвете солнца



Снег – 
застывшая тишина, 
тает…



Снегов полотно,
Тушь изгибов веток
Птицы изящная кисть



Ротшильд руки б вверх
как пигмеи-без денег
наконец Земля...



ласкает волны
ветер далёких пустынь;
жар отдал морю



Белая ночь!
Алый шарф шепчет 
Голосом моей любимой



режим фашистких
царей в три века снесён 
СССР-ШАГ ПЕРВЫЙ В ТОТ КРАЙ



Ветви в серебре.
Нет. Это капли дождя
На солнце горят.



Склонился лебедь
У камыша в пруду...
Тяжка разлука.



стая синичек
 с  тонких веток вспорхнув
падают листья



октябрь ж наступил
в Мулхаус...а дальше Сульц
цветами к Катрин



раскроют небеса простор
серебряным пространством
звонниц благовеста



вечер купался
в золотистом закате...
плыли облака



Уличный фонарь
И луна – наёмники,
Их призвала ночь.



морщины моря
разгладит безветрие...
а волны жизни?



Лучи сквозь капель
Навстречу солнцу шагаю
Под мерный бит



В домах хомячки,
сурикаты, еноты. Людям
нужна природа.



 Сирень поникла
 В ее тени свил дом свой
 И умолк певец



с детской улыбкой
смотрит на ёлку в витрине
старушка



Хлестал дождь в лесу.
Осталась  нам опора-
В пламенных речах.



верил в Красный Серп
перестрой...поверил в Крест
а жизнь поскудней



Старый Новый год
Под огоньки праздника
Вновь засыпаю



скажи наконец
почему в сентябрь ты у...
в мае ответит



Поликультура
Архивысотность стиля
Сверхскорость жизни



ослабел народ
боярышник да телек
стихиры тупиц



начало сумерек
разводит майский вечер
у горизонта мосты



                Не вздумай обременять!
                Ни свою душу телом
                Ни собой других



Обладание
Чем-либо становится 
Невыносимым



Бьет по стеклу дождь
зараза излечима
лень многолика.



Зной наполняет 
Полынь ароматом, как время 
тебя горькой мудростью.



опоздала кошка
солнечное место
заняла тень



Утренним снегом
Плотно укроет следы 
День осторожный.



бабье лето
вылетают из крон
жёлтые листья 



руки в карманы
ещё пока что в мыслях
полёт снежинок



падающий снег
всё ниже становятся
скамейки в парке



На верхнем этаже,
Живёт у батареи.
Старик бездомный.



Белая глина, 
Дожди из рыбы,
Скользко подушечкам пальцев.



вся шайка лейка
свой народ замочили
НЕТ ИМ ПОЩАДЫ



и в старом пруду
посветлела вода 
осеннее небо 



Берёзовый веник,
Турецкая баня,
Пар и пожар.



Выстрелом метким
в полете убитая - 
радостно вскрикнет.



Отступился я от земли,от небес,от вселенной
ради тебя,созданная для меня,ради тебя одной.
Ради божественно созданной,ради прекрасной...



Ангелы помнят
в небе растаявший звук  -
детские мысли. 



Жить тяжелее
Когда цели не знаешь
Выбери путь свой



Опять не вижу
Цветение сакуры
В Ботаническом саду. 



Обернуться ли...
Что меня ожидает?
За поворотом



Лист жёлтый упал на порог.
Осень идёт. 
Холоднкют рассветы. 



о чём-то своём
шуршит под колёсами
поток дороги



Жизнь - движение.
Дыхание - добро.
Равнодушие - убивает.



Уходит осень
За забором две трети
Листьев на снегу...



С ентябрь - маг мгновений.
О ктябрь - царь сомнений.
Н оябрь - император лени.



Голова моя фабрика.
Чуть левее макушки труба.
Дым из трубы тоже налево.



Рву свежий шафран,
На пальцах запах весны.
Жизнь улыбнулась.



Зиме в объятья
Упала гроздь рябины
На белые снега.



у Хублай хана
тыщи военных судов
пётр спёр у шведов



научи меня
как осилить ступень же
вдруг последняя. 



в деревьях ...
Апрельская оттепель
полная солнца



К чашечке кофе
Сам напросился коньяк:
Дружба крепчает.



Звёздного Оленя силуэт
очерчен на скале
под полною луною...



Что ты забыла
В рыжей коробке двора,
Рябина-лиса?!..



Так силен туман,
Что, ближние дома скрылись,
Оставив свет ламп.



всё  распилино поделено
впереди власть корпораций
народ сильно ослаб...мрёт 



старый сад
переплелись с ветвями
лунные тени



Саке отведавши с излишком 
и в голове мелькнёт мыслишка
куда ещё...



блуждаю я вновь 
в лабиринтах чувств разных 
лишь два выхода. 



да и Гагарин б
вовремя ушёл 
СТАЛИН Б ДУДАЕВ Б НЕТ!!!!!!!!



дом на окраине
висят вверх ногами
пучки трав под потолком



Вечером - синий.
Жёлтый и розовый - днём.
Даром, что белый.



Камбалой обнимаю 
Камня страждущего глыбу.
Крылья



Утром – петухи,
Днем – цикады поют песнь.
Вечером – сверчки.



история ваша ложь
искусственный ты человек и твоя страна
ДЛЯ НАЧАЛА ИЗУЧИ 10 ТЫСЯЧ ЛЕТ ТАРТАРИИ



Грусть – это почва.
На ней, друг мой, я стихи
выращиваю.



В последний час
Начнётся давка у
Перехода в год



тоска зелёная
помнишь кузину "тоску"
там любовь наша



Весна пришла.
И всё растаяло.
Красиво!



тёмное небо
вечерние сумерки,
дождь как из ведра



На соседнем доме
театр теней:
тень кота ловит тень птички



Век свой недолгий
Предчувствуя, цикады поют
Так безутешно 



маяться долго
тетке с фамилией May
корчась от злобы



некие слова,
привлекая друг друга
рождают стихи



ветерок
в море высохших трав 
заходящее солнце 



наполнил сосуд
у соседа такой же
взорвался смехом



Запустение
в брошенных деревеньках.
Душа тоскует.



прогноз без дождя
и вдруг к обеду ливень
бабушка права



Журавли улетают
И мой голос печальный
К тебе донесут



акаций белых
пышное цветение
длинный день бортника



Слова в душе таятся.
Их выразить не можешь,
Но и молчать нет сил.



Солнце померкло,
Видя благолепие
Кромешных терний.



Падают листья,
Солдат в окно стучится громко.
Собака молчит.



Взлетевшие качели,
Двенадцать криков кукушки,
Трава, деревья цветы.



Рассвет без слов... 
Пусть песня жаворонка 
Согреет моё сердце 



Расскажи, как уча-тебя добру!
Ты, столько принёс всем -зла?


24.04.2017г. Коля Нилов.



День погас.
Дом пуст.
Теплый дождь.



Осенние дни
радуют наши глаза
кисти рябины...



не видно луны
тёмно-синее небо
новолуние



Среди тысяч похожих
Себе не ищи двойника,
Отогни лепесток крылом ветра.



нежностью капли 
стекают и греют
открытую душу



здесь мужичок не
красные не белые
фашист-царь-гитлер



каждый человек
имеет право на деньги
найдёшь  честного



берег отлогий,
запах дыни спелых губ...
земля из-под ног



Сладка конфета
Батончик фирмы рот-фронт
Щечкам на радость.



Листья скорбных слов,
Чистый исток замутив,
Осыпаются с ивы



нет ни листочка
на голой ветке клёна
мёрзнет воробей



новая мода
выкройки старой «Бурды»
в дачную топку…



Бабочка. Цветок.
Их трепетом совместным
Жизнь любуется.



бывает в мире
волшебная улыбка...
до новой встречи



Вечерний костер.
Ветер задует, с силой,
Небо-всё в искрах.



Розовый закат,
Сакуры цвет и бокал
Разбит невинный.



Мысль вспорхнула и
Исчезла в суете дня.
Вернётся ли она?



Опускается ночь
и грустно очень.
Течет из-за романа слеза. 



Прямо надо мной
луна в лепестках облаков.
Ночная весна.



разбитая лодка
тянется лунный след - 
целую вечность



Бордовые хризантемы склонили головы
Перед первым снегом.
Царство тишины...



Сквозь сухую траву 
Предсмертная песня цикад -
Пустые ракушки



ты носишь в церкви
я ношу всегда везде
мир святилище



Отправил лодку
далеко, за край мечты.
Почти что в детство.



Танец сакуры
цветов опадающих,
как жизненный миг.



Перелетные птицы
Опускается рядом
Перышко



Улица темна.
Виден свет в домах.
тепло и уют.



первые заморозки
ни одного клена 
в округе



напоминанием
испачканная кровью
вышиванка



глубокая ночь
снова светятся окна
в доме напротив



Улитка  Времени  
Имеет  противоположные  спирали -
Технический  "прогреss"  вдруг  в  ХАОС  перешёл



Я чистил снег с крыши 
И вдруг вижу-о чудо
По трубе ползёт бабочка 



туманное утро
не взбивается
крем на торт



Земное чудо -
Крокусы расцветают.
Всё радо солнцу.



Средь сотен дорог
Искала свою. Луна
Светит лукаво



пожар заката,
завороженный запад...
тишь небытия



не отпускает
приукрасила осень
куст пиона



Проржавевший лист
Прилип к  мокрому стеклу...
Скоро перемены.



тихая песня 
не слышно слов никаких
всё - таки спою. 



Тропа петляет
Что летом незаметно
Зимой не скроешь



синяя даль
натягивает ветер
швартовые 



извивы плоти
в любовном сплетении -
полёт вечности



кругосветка
в несколько шагов.
Северный Полюс



Корни семейных деревьев,
Съеденная соль,
Ветви и листья.



осенний день
бесшумно ткут нити
пауки



уходит август
со вселенской грустью
давай прощаться



Вы держитесь здесь 
Доброго, хорошего 
До свидания.



Тогда был жарким
Невинный твой поцелуй.
Теперь август.



Лошади
Идут  на  водопой
Мужики опохмеляться.



Человеческая жизнь подобна Сакуре.
Также прекрасна и изящна в минуту своего цветения.
Только люди не понимают,когда наступает их "цветение".



новое окно
другой тональности карниз
осенний дождь



Черные  небеса,
Обронили звезду -
Плеснула  волна.



Снегопад
Все укрывает
Память



летающая бабочка:
иногда и я чувствую себя
пылинкой



грустные мухи
каруселили мирно...
жизнь продолжалась



Ошо говорит:
Храбрецы покоряют
Внутренние высоты.



Ветер не воет 
Равновесие мыслей
Снег не кусает 



поздний рассвет
встаю на зорьке
выспавшаяся



В корыте с водой
Небо лазурного блеск
Пьет конь буланый



осенний орех
под крышу сойка прячет…
любовь сохраню?



мысли атомов
смешаны и глубоки:
- шагай человек!



Не буду плести кружева из слов я,
Культурно: и жестко, и мягко скажу,
что только ради Любви твоей,Николаина,как дитя заплачу...



Изумрудным языком огонь
Лижет поленья.
Нежный поцелуй смерти.



ну довольны... да
сейчас в 10 раз больше ...зачем?
40% ресурсов шара сибнародов не для одной митрополии москОвии



Хлопья снега в ладонях —
Лепестки хризантем.
Будто длится без устали осень...



проливной дождь
приносит запах шелка
из зонтов



Распутный ветер,
Осушая чарку за чаркой,
Средь цветов уснул



здоровым мыслям,
занятым делом благим -
здоровье тела



Электронные документы…
В них запутаться порою легче,
Чем в бумажных.



Облака проплывают мимо,
Как колесницы бессмертных -
Так мысли мои легки.



Не удержать за крылья журавля, -
Не пляшет он за горсть воды и риса.
Дождусь цветенья сливы на пруду.



Апрельский дождь стучится в окна,
                хочет рассказать -
                как же ароматны бутоны весны...



Журавли летят.
Печален прощальный клич.
Вернутся ли вновь?



Костёр для языка,
Красное и чёрное пламя.
Жгучий перец.



практика в деревне..
позе трупа
обучил медведь



Очередной день похоронил в прошлом
Завтра приму роды у будущего
И займусь любовью с настоящим



листок за листком
ветер листает книгу
так проходит жизнь



Трава на уровне
Глаз делала мир тогда
Таким уютным...



самый жаркий день 
не растопил ничуть же 
лёд в моём сердце. 



в зеркале лужи
листьев опавших узор 
космос осенний



Ты рядом, что ещё надо
И утро воскресного дня
Воскресает меня.



Ночами слушали
соловьев. Но минули
дни весны.



Крики журавлей -
Еще глубже неба безмолвие
В осень ненастную



в тёмное окно
глядит безлунная ночь,
непроглядный мрак



Hot tin roof reverbs
copper notes of setting Sun
sparrow on the ridge



туман за окном
вот бы, как в детстве,
парного молока



качается лодка
сколько дула на чай
не остывает



мяч
обязательно утонет
не надо плакать Таня



бойкое место...
дрожит под старым зонтом
такса скрипача



попутный ветер
провожаю взглядом
взлетевших



Любить, просто любить!
Радоваться дню, в котором столько прекрасного,
Замирать в ожидании чуда и делиться бесконечным счастьем.



моль- мухобойкой
дружков -на куски
а длинное рыло ослицы-в тиски



Февральское чудо – 
Цветущий миндаль и снег.
Крым предвесенний…



Счастливое время
убежало…
Школьный коридор  



Живую мысль - в мёртвые слова.

Но как мне петь о розе?

Я молчу. 



наблюдатели
верчу за голубем
туда-сюда фразами 



В полночь глухую
Смотрится молча луна
В сонные воды.



грустная прелесть
трепещущих снежинок
в моей ладони



вечная смена
чёрного и белого
жизнь человека



Рыбацким крючком
Закрепит ожерелье
Жена рыбака



сухая трава -
прошлогодняя сказка...
иное небо



Идёт дождь летом,
А снег и зимой придёт,
Лишь я одинок.



Отсвечивают
в лужах огни фонарей -
романтично.



первоклашка
по слогам читает внук
засыпаю



пронзительный ветер
пробивается сквозь камни
полынь



щеки коснувшись
лист опавший пролетел
словно прощаясь



утренний туман
ощупываю
горизонт 



 В сумерках ещё
 Остался под фонарём
 В парке снег и свет 



Если шторм назовёт твоё имя,
Значит им был когда-то рождён.
Не ищи иероглиф на ветре.



Из чашки будней
Опять пью ностальгию.
Печаль прохладна...



Завтра, всегда будет только завтра.
А прошлое- гораздо ближе, чем вчера.


21.04.2017г. Коля Нилов.



Сумрак мая дверь
Озарил. Свет и уют за ней.
Жаль, хозяин изо льда.



У крова отчего 
Не проторена дорога
По снежной целине



зимняя нагота - 
когда я оберну ленту вокруг нее, 
она становится подарком 



у будды
взял выходной
полнею



Новый год
праздник расцвеченный огнями
и карнавалом



У заката - запах кофе.
Ветка роз им пропиталась.
Ложку сахара добавлю!



звук одиночества -
осенний ветер, играющий 
с голой веткой



Стучался кто-то в дверь небес -
Упали звёзды в тишь земную
Звенящим бронзовым ключом.



долгие дожди,
редкая просинь в тучах...
перст луча солнца



стрела и лук
светильника
седьмого будды



Последний  снег
Жить  ему  в  цветах,
Шуметь ливнями.



в гамаке снов
жду прихода
весны



в намордниках все
в цветах в стразах в камушках
лапша значит вирус



Зонт в руках 
Последняя капля 
С неба



доминошники
стучат наперебой
каштаны 



облака бегут,
манит розовый закат -
там нагая ночь



осенний вечер,
светит золотой листвой
розовый закат



жёлтый дом
под окнами столовки
стайка воробьёв



Стая снежных цапель
На золотом поле заката
Кружит и кружит



Осветило теплое мерцание
Сердце полное грусти...
Зажгла свечу.



Хочется в небо.
Говорят: "Верь приборам".
Ветренна  весна.



Волновалось море
У неприступного утёса
И отступило



костерок мнений
раздул июньский вечер...
брезжило утро



ваза для цветов
бабочка тоже слушает
фугу Баха



Закат. Пылают облака…
Их отправляют в свинцово-серое
Убежище ночи.



Страстные объятья,
Превосходно смотрятся; 
В осенние дни.



Мне снится любовь,
Божественной чистоты.
Теперь не женюсь.



Год – то мало времени,
Что много изменяет.
Или наоборот.



Отчаянно далёк
Блик луны задумчивой
В ледяном ручье



дверь будущего...
разочарование
ждёт тебя за ней



не греет душу 
мечта о тёплом лете
холодный рассвет



Высветлен абрис - 
К небу взнесенные руки
Согреты теперь



Яркие огни
Свет казино 
Всё обман



малая трава,
сильное корневище
держится в песке



август - юморист
созревают на грядке
овощи - смешинки 



туман над водой
плещется в ведре 
первый карась



ветреный день
отзываемся на "девочку"
я и собачка



старинный рояль...
в пыльных глубинах
её фото



дверь нараспашку 
в пятнах упавших ягод 
ноги босые 



Кот на тропинке.
Иней с крахмальных ветвей
Сбила синица



В моей хижине
свеча горит по ночам,
свеча – это я...



тихий звук 
записи карандашом - 
тюльпаны 



новое привидение--
русские хаккеры взломали
день дурака



аэростат...
превращается в точку
земная печаль



Молнией сокол.
И завтра так же быстро.
Мне бы не спешить.



Такие ли мы разные,
Если над нами сияют
Одни и те же звезды.



Портрет Башкуева
В виде Пушкина:
Бушкин или Пушкуев?



зимний лес
за окном вагона 
светящееся окошко 



Искать, добиваться, наслаждаться...

Пресыщенность, разочарование...

Смерть.



коронавирус 
в воронке крутил меня
парацетамол 



Летит среди звёзд
точкой - ночной самолёт,
в нём - ТЫ. Радостно! 



Заметает снег          
на стене следы войны.
Как же он тонок…



Запустение,
Зима,
Свеча  ждет  рассвета...



ковш луны в небе
черпает синюю ночь,
мерцание звёзд



лиловый разлив
полутёмного неба...
дремотный вечер



косматая ель
чуть укрылась за склоном,
наблюдает жизнь



Водопад -
Будто экспрессом  в неизвестность
Летит само время.



первое слово
радостно машет ручкой:
- Пока! 



Пушкина тату
Пушкин ведь тоже с матом
не пивас ...bourgogne 



...глотнув солнца луч
перерождаешься вдруг
из дитя в монстра...



помнишь Чапая..
нет не возьмёт  не возьмёт 
здравствуй первоцвет



Тщетно я собираю
Облетающих слив цветы
Ты уже не вернешься



Велик Моголы
Тадж-Махал да Красный Форт
бритиш-ВОРЮГА!



лунный вечер..
говоришь: смотри, 
стог сена – золотой 



нагревшись на солнце
тепло своё отдаёт старику
придорожный камень



Замёрз вчера бомж.
Об этом не написали. 
Таких тьма и тьма.



Болью прощанья
Падает крик журавлей
Стылая озимь...



Ползет машина
в объятии тумана
сквозь наши губы



Ветер листает
Книгу Жизни-
Отрывает  листья.



снег на ладони
тает снежинка в тепле
образ цветка шлёшь



Так уж ли надо
Меж февральских сугробов
Торить пути 



весенние сны
после импровизаций
голые губы



растекается отражение
снова веснушка
не на том месте



последняя капля
под радужным мостиком
плывут облака



Надо мной хорошо поработали
Сбежавшие из ада черти.
Теперь чертежник и черчю.



Молитва это
живого человека
живое слово.



Запретный плод,
Яблоко из рая,
Ягода на кладбище.



три ёлочки 
лесом зовутся
мори



солнце к закату
облаков с летним вечером
становится больше



Вновь осенней порой
Кто отрадой наполнит
Бесприютное сердце?



Вокруг сирени
золотистая россыпь
одуванчица



поезд в никуда,
ещё можно отцепить
последний вагон 



понравился стих
шедеврально сказано 
но непечатно. 



Вульгарность... 
Сексуальность...
Изящество.



Воспламенив  огонь  Любви  на  Сердце
Чуть  пёрышком  к  межбровью  прикоснись
Поток  подхватит  крЫлья



Черной ночью
любой огонек -
приветливый друг.



зима,снег,мороз,
в креативном наборе 
изгоя-путника...



Грибная пора
Их много высыпало
Грибов червивых.



Радуга блестит на портовом кране.
Любовь сделает мир еще краше
Даже когда она на заднем плане.



Ветки дерева -
Крылаты, приятен шум
В тени веранды.



Ночь нанизала
Так много дивных перлов
На шиповника куст



Тихий вечер.
Золотят свет фонарей
падающие листья.



в шаг стихирянин
время наше подошло
Тальков впереди



Нежным бархатом
Пион земли коснулся - 
Слышу в тумане



ветер разносит
радость по всей округе
яблоня  в цвету



больно ведь смотреть
хочется вернуть ту жизнь
смеётся ЕГЭ



Лист белый или чёрный...
В покоях осени все
Падают на землю.



прошумел дождик
играет солнечный блик
в холодной капле



Тащи пива!
Рак у меня уже есть.
В печени.



Катитесь, куда хочите,делайте,что хочите:
я не сдамся,не поглотит тьма ваша меня.
Мне хватит простого хлеба,созданного из зерна...



Качаюсь на волнах морских.
Вдруг - что это было?! - 
Медуза задела меня.



холод алмазов
в золотом обрамленье...
звёздные искры



жемчуга стужи,
дивное ожерелье...
скованная жизнь



Глубина и покой
синих глаз
Божества



С ручьём- ручей
С летящей птицей- птица
 Душа моя...



устал ручеёк
не добрался до речки
солнце припекло



томно  фламинго
бродят по пляжу гурьбой 
только в  Арубе.



последний вечер
не сговариваясь
достаём смартфоны 



кто из римских здесь?
кто из его холопов?
боярышник их



Красиво  будет 
Если только не сейчас
То завтра точно



снежный покров
в следах раскрошенные
слепки осени



Не стесняясь трибун,
игрок сморкает на газон.
Дай бог ему здоровья!



две Гончаровы
мать красивей дочери
но не бабули



семдесят девять!
должен ли я теперь начать
танцевать с луной?



прекрасен миг
летящих и вянущих
вечная нить... 



Творю контент-план, 
Чтобы его соблюсти. 
Боги смеются. 



хмурое небо
над спящими домами
падающий снег



Осенним дождем
Стучит в окно одиночество.
Жаль, что я не птица.



Петуния
Сладкий запах у дома
аромат лета



Срубили верхушки деревьев,
но множеством новых побегов
они все же тянутся к небу.



Крыма Казани
Астрахань Сибирское
двух первых Султан



В незамутненную воду
Предрассветный месяц
Тихо глядит.



Летняя ночь.
Сирень цвела под окном
И благоухала.



первая гроза
сбивают градинки
лепестки черёмухи



Неба лазурь.
Черная грядка.
Сажаем картофель.



стылая морось
в паузах между словами
запах просмоленных шпал



молодчина
а как холопам это объяснить?
кажется поздно



мокрый асфальт
сопровождает снежинки к земле
тёплый ветер



темень за окном
чай допивая
дома как нигде



стихов отрава...
восторженные мысли
сотрясают ночь



не в почёте старость
продает старушка ландыши
глаза в слезах



новый день
вселяет надежду
солнце



потомок Орды
Золотой Византии
русь на них стоит



апрель обманчив
утром синевой небес 
блеск в глазах твоих



Небо голубо 
Тучей тёмный закрыло,
Грустно мне одной. 



Я появляюсь
И исчезаю ветром.
Легка моя жизнь.



Конституция
Пожизненный Президент
Рекруты-Крестьяне



Калмык конница
Победоносно УРА!!!!
в свою армию



И зимой хороши
березки. Не могу
отвести глаз.



Луч солнца робко
Ползет по щеке. Нежность.
Проснулось лето.



Позабытый дом 
Боязливая тень осины
На шаткой двери



Чужие лица
сквозь пространство времени
наше прошлое...



Луна свернулась по-кошачьи,
Прижав безволвие к груди.
Край одеяла вниз свисает.



Руки  матери  моей - 
Сухие  трещины
Натруженных  дорог.



Ебло Путина
ЧУБАЙСА ОЛИГАРХОВ
вилами...глубже



Колышется зной.
Пастух одинокий бредёт
По голой степи.



сосновый бор
разорванное облако
цвета заката



Еду к тебе
Слезы текут по душе
Пара алых роз



Замри, мгновение!...
Под снежным небом танец
Якутских стерхов.



Скрасит майскую
Непогоду миндаля
Цвет и надежда



мечтаем зимой:
- будем счастливы летом...
пусть грёзы не спят



Ледяной февральский ветер.
Свинцовая вода в Неккаре.
На волнах чайки нежатся.



где поле? где лес?
смотрю и вижу небо
там где раньше жил



Глубок рост семян,
Брошенных тобой весной.
Мои - проросли ли?...



окно дома напротив 
ловит закатное солнце
и посылает мне



...осень...листва и любовь,
нас накрывает собой...
приглашая в вечность...



 лужи после дождя
синее синего
обгоняет меня небо 



Не стирай письмо
осеннего дождя на стекле
ревнивый ветер



Тускло-золотая улитка
По мрачно-цветущему сердцу
Ползёт - остановиться не может.



улитка усцы
втягивает... крышечка
закрывается...



Ночной пруд,
только звёзды отражает,
только звёзды.



Чай с пилигримами



Обратной дорогой домой
К необычному



глубокой ночью
открыла холодильник
опустошение



закладка
на этой страничке
солнечный день



с восходом солнца
пчелы гудят над сливой
голаса щурок



терпеливо страдать ...
рождаясь  и умирая
смеяться и любить



В лесной тиши
Поскрипывает ворон, -
Доволен жизнью.



связаны души
паутинками мыслей...
плачут, смеются



День непогоды. 
Дерево на берегу
Слушает шум волн. 



загадка стиха
в скрытом смысле намёка
тайна красоты



Мерцание звёзд
это знаки Вселенной,
стремимся понять.



звон колокольный
несётся по округе
музыкой ветра



Иду 
По  весенней  улице
За  мною  волочится ...ветер.



Шопен учился, 
Видимо,у дождя
Писать сонаты



ватикан занёс
раб холоп рекрут бурлак
народ Тартарьи



наскальная роспись
жует верблюжонок 
верблюжью колючку 



Теплеет речка.
Скоро наступит время
желтых кувшинок.



старый и малый  ..
не имеет большого значения
их возраст



спряталось солнце
за лёгкую тучку
скоро дождик



Солнечный свет сквозь старый забор
смородинку собираю в бикини
шорох за спиной...



Спугнула сойку
Иссиняя ворона.
Упал с ветки снег. 



Дышу у моря
Проветривая Душу...
Туман уходит...



Камни рассыпаются.
Люди умирают.
А слова?



                Лают собаки
                Вечер рвет сердце мое
                Полечу к тебе



на взмахе меча
снежинки пригрелись
негде упасть...



Следуя сердцем
за взглядом и радостью,
слушай пространство...



Привязал шершавость нитей
К синим всплескам паучок.
Колыбель - для пухлых тучек.



а раньше слышал
падение капель-
старею



синева Фудзи
со всех сторон
охвачена туманом



Безупречно кимоно,
Но глаза гейши печальны,
Линяет тридцать шестой кот.



Танец. Обжигающие
Руки, плечи.
Ноги? Холод.



Дети - чуткие
Наших душ камертоны.
Прислушайся к ним.



Склероз не страшен,
Если привычна тебе
Девичья память



на ночном небе
блещет золотом луна
полнолуние



Перемольное
Невидимое коло
Беспощадное 



сосны рядами
в кронах играют лучи
прогулка в лесу



По  РАдуге  луча
В  мир  прорастают  в  лотосе  богини
Из  сердца  Солнечно  звуча



строились пулей
на крови да на костях
в забугор хлещет



на мокрой траве
алмазные капельки
на улице дождь



без печати штраф
в порадной ещё один
босые ночи



В рассвете зари, в траве лежит камень, 
И взмахом косы, не скользнет искра – пламень… 
Ведь следом туман и роса с опозданием…



Известий тыща,
Но ни уму ни сердцу
Не сыщешь пищи.



лучи заката
непокорно взбрыкнули -
полоса ливня



Всю Ночь и на рассвете
Пел соловей
Прекрасной розе



вот и просвет
в первый весенний день 
синее небо 



Как согреть руки
Зимней ночью?
Один пепел в очаге...



даже без пятна
фальши
Январский снег



разминулись
не переходя друг другу дорогу
с чёрной кошкой



Света силуэт есть любовь 
Разгромленные поиски есть любовь
Твой голос есть любовь. 



волос серебро
крепче железа в сплаве
золота свадьбы



морозная ночь..
из подвала высотки
пенье сверчка 



Гвоздики, шинель,
Письмо с фронта на холсте –
Память об отце.



Счастье - котенок 
Тихо сопит 
У меня на диване.



Вновь беззащитна
Моя лоза под снегом
Утро крадется



шёпот темноты,
звёзд и глаз паутина...
тайные слова



Белее снега
Цветущих вишен кроны
На зависть Фудзи



Пошёл бы дождик...
Не встретился никто бы...
Как объяснить-то?



Сакуры не найти
В сиреневых сумерках
Лишь ее аромат...



Путник измученный
Все же сорвать не  посмел цветок
Был уж он очень невинен



Слёзы
промыли глаза.
Мир стал иным



Предвестник бури
Молния в черноте
Шквалистый ветер 



Ветер весенний
Сердце уносит моё
Туда, где Солнце.



ветреный день
раскраснелась
от твоих поцелуев



Ветер в облаках
Не ты ли гонишь время
Украв у меня



Через   хитросплетения
Нагих   деревьев
Сеется пороша.



Цветущие ветви,
Можно ли срубить?
Руки, дающие радость.



 С букетом в руках
 Каждый встречный мужчина
 С утра седьмого



стелется утро
голубоватым дымком
путь долог для ног



Хрусталь рассвета... 
даже дыханьем боюсь
хрупкость нарушить



В твоём письме
Последний «привет»
Уходящего лета.



Зашел в книжный, с другом.
Как он устал от моих поисков.
Голод валит его с ног.



Сложил зонт,
а он плачет, плачет-
не нагулялся.



Лиловых звезд
В искристой россыпи
Мгновенье тает.



жизни страницы
пьеса в  прямом  эфире
завтра новый акт



прелесть нежных глаз
смотрит с холста картины...
тонкое письмо



Либерализм  высушивает  Древо  сОзнания -
Бегут  по  тайге  языки  алчности -
Дракон  Поднебесной  собирает  дань



Слабое время
Несёт тени осени
Над гладью реки.



Георгины в саду
Доверчивые, ранимые
И...обреченные 



Не спешите меня хоронить
Летаргический сон
Изнутри исцарапанный гроб



золотое теплое медовое
во всех, кто тебя
во всех, кого ты 



Что взять с болвана? -
Не о чем чирикать...
Притихли воробьи.



босой ступней
по луже шлепал
разбрызгивая небо



белый мотылёк
неосторожного дня
порхал среди нас



Открыт мой веер -
Сумрак, меч и ветер.
Скольжу, как тень, средь рисовых полей.



бархатная ночь,
звёзды сияют близко...
тянет потрогать



Вдруг стало тесно.
Над землёй густой туман.
Исчезли тени.



Ты стал одним из многих, спокойно мое Сердце...
Я снова на пороге Дома твоего, в него открыта дверца...
Так почему стою я?!



дороги жизни
шумят дождями реки
цени затишье



белая лебедь 
застыла средь тумана
созерцая всё. 



Лист с ветки сорвался -
Пылает, кружит,
Пишет руны осенние



Старый солдат положил
Смятый рюкзак на порог.
Значит – вернулся.



суровый Урал
помидоры зеленые 
цикады не поют



Ткут паутину
безысходности дней
дождика нити... 



пусть не кончается..
обнялись
под зонтом



Не дрогнут дубы,
Чтобы лавиной не обрушились
Снежные небеса



Камней в огород
Мне опять накидали
Каменный садик



проезжаю свою..
сладко спит на плече 
незнакомка



Как яд,
Как соль сжигает раны,
Взгляд.



крики гусей
срываются вслед
тополиные листья 



крестики цепочкой 
белая книга зимы
для следопыта



А я думал - бублик!
Воробышки булку 
проклевали насквозь.



Мохнатой кисточкой
Завился колосок.
Две стрекозы закаты им рисуют.



Дарите небо:
Дышать, летать, подняв взгляд -
Считать облака…



сверкает небо
во всех дворах салюты
праздник новый год 



сияет, сияет
черная ворона,как будто
у нее есть выбор.



Целую волны Океанов 
В цвете изумруда растворяясь... 
Погружение



Я куница-мастерица
Сети наплести царица
 



Мы не ссоримся
Просто говорим слова
На эмоциях



белое перо
упало к моим ногам
и теперь пишу.



Слова твои тихие
эхом колокольным  
в душе моей звучат



гора Фудзияма;
у подножия этой религии
местная благодать...



На чёрный пруд
Слетает лист багровый
Не слышно всплеска



бес постучался
прямо в больное ребро.
значит живой!



веером крылья 
клюв запуская в кувшин 
гуляет хвостик лисы 



Разноцветными 
шарами помню детство
Вся жизнь впереди



не только ветер
остановилось время
цветы жасмина



Нет, нет, да снова
Вспомнится старый плетень
Милого дома



туманная даль..
с надрывными визгами
тормозит электричка 



вошёл в облако
о чём мечтал всю зиму
перед глазами



Разливаю чай
По пиалам узорным.
Не пропущена ни одна



Чувство и разум
В период влюблённости
Не встретишь вместе.



двором воспитан
школой да пацанами
мать-КОММУНИСТКА!!!



микроскоп
такая бурная жизнь
в капле воды



булгр рус тартар скиф
фашист в рабов и в "иго"
8 тыщ пенсия



Трио склонённых
Забытая переправа
 Светлости сияние



Наивная береза
Ветер-обольститель
Обобрал  ее догола.



урожай яблок...
работаю Ньютоном
на даче



Словно на качелях 
Качается на травинке букашка.
И в её жизни есть маленькие радости. 



окутал туман 
бескрайние просторы
да всё равно ночь. 



Призрачно ночью
в свете луны цветенье
весенних садов.



Переключатель
Сработал в сознании,
И ты стал другим.



первые заморозки
переходит дорогу
чёрно-белая кошка 



Мы слепо полагаемся на интеллект искусственный
прельщает нас в коробке вкус бесчувственный
но веря в чудо мы железо обновляем...



Безудержный ритм
Страсть насквозь пулей в сердцах
Не помня себя.



Мост  
Через лунный свет.
Дойдем ли в вечность?



россыпь звёзд
перечитываю письмо
десятилетней давности



Благодарю тебя мой друг
За раскрытие вопроса.
Теперь я знаю.



...мне нравится 
искать твою улыбку 
и быть её причиной... 



К лейке приветливы
Розы в саду
С хризантемами вместе



Как 
я соскучился 
по ласкам!



Из камня постараться огонь извлечь
от искры свалиться проблема с плеч
и хворост запылает пламенем...



светофор разбит
в доме иная повесть
уличный пёсик



роюсь в карманах..
золотая монетка 
купальской луны 



холод собачий
заледенело совсем
чувство юмора



неуловимый трепет звездопада...
одинокий ветер... древняя прохлада...
золотые крылья...



Мигает экран
Ночными ресницами
Серьезный сторож



Я вижу окно.
Кто за окном, не вижу.
Никто не видит.



 Липа зацвела
 Июнь в начале - что же
 В липне будет цвесть?..



вишнёвый пудинг…
выбираю к обеду
белое платье…



грибные семьи
арендовали пенёк
коммуной живут



звуки весны
смешиваются с
детским смехом



Дыхание жизни
Нежное и хрупкое
Во власти Духа



урок бытия -
коронавируса бег,
веселье смерти



Он благоволит, 
Месяц над горной вершиной -
Так ясен мой путь 



В "голове" пока почки,
А "ноги" выросли.
"Восемнадцать" Иван-Чаю.



истина солнца
показалась в тумане,
небо прозрело



в тишине сада
обернулся на шорох
осенний ветер



Прыжок в никуда…
Не проходят бесследно
Круги на воде.



Китайский язык
вторым ведь в Казахии
русский Сибири-ЗА!!!



В старом саду
Соловей запел, как впервые
Дрогнуло мое сердце…
